9.11周年日在美國
9月11日清晨，美國以在國會、白宮和五角大樓等地降半旗拉開了紀念9.11恐怖襲擊事件一周年的序幕。
布什夫婦和美國民眾共同度過這一令人刻骨銘心的日子。
布什和夫人勞拉黎明即起，7時45分先到華盛頓的聖約翰教堂參加彌撒，然後回到白宮。
8時46分，也就是去年9月11日第一架被劫持的美國航空公司班機撞向世貿大樓北塔的時刻，布什夫婦共同向9.11事件遇難者默哀一分鐘。
布什在演說中強調，9.11恐怖襲擊事件中的罹難者將不會無謂犧牲，恐怖分子必將遭到嚴厲打擊。
布什正式宣佈9月11日為愛國者日。
布什內閣成員、國會議員、軍事將領和罹難者家屬代表等數千人參加了紀念儀式。
12時35分，在勞拉的陪同下，布什在客機墜毀地點獻花圈。
當天下午4時40分，布什和夫人勞拉一起來到紐約世界貿易中心遺址，在此敬獻花圈，紀念在世貿大樓遭襲事件中喪生的2800多人。
晚上9時，布什在紐約愛麗斯島以自由女神像為背景向全國發表電視講話。
布什在演說中向罹難者表示哀悼，向他們的親屬表示慰問，並鼓勵美國人擺脫恐懼。
布什在講話中還強調，未來的反恐之戰任重道遠。
當晚，紐約市長布隆伯格在世貿廢墟附近的炮台公園點燃了紀念罹難者的長明火炬。
同時，紐約民眾還在各地自發舉行了燭光守夜等追思活動。
出席追悼儀式的有聯合國秘書長安南、美國國務卿鮑威爾以及來紐約參加聯合國大會的許多國家和地區的領導人。
由於美國政府已宣佈進入高度警戒狀態，副總統切尼已取消公開活動。
據悉，切尼9日上午在白宮結束簡短的工作之後，下午就被保安人員轉移至一個安全保密的場所。
他取消了原定於9日晚與布什總統一起出席肯尼迪中心9.11周年紀念音樂會的計劃，也不再出席戰略與國際研究中心10日的晚宴。
切尼在這個地點錄製了一盤錄像講話，要求人們關注基地恐怖組織與伊拉克總統薩達姆之間可能存在的聯繫。
這是切尼第二次被轉入保密場所。
去年，9.11恐怖襲擊事件發生後不久，切尼也曾轉入保密場所，以確保總統布什遭到不測時，副總統可以繼任總統保証政府的正常運轉。
9.11一周年紀念日，美國全面加強戒備。
聯邦調查局說，已經接到一系列與9.11周年紀念有關的恐怖威脅情報，其中指向紐約和華盛頓的居多。
在紐約和華盛頓上空，戰鬥機和直昇機全天候值勤；海岸警衛隊不斷在東、西兩岸重要城市外的港口巡邏；各地的國民警衛隊也全部動員起來，防範恐怖分子發動襲擊。
美國國防部下令，在華盛頓周圍部署了5枚現役導彈。
這些導彈安裝在卡車上的移動式發射器上。
美國聯邦航空局宣佈，11日當天，在遭恐怖襲擊的三個地方實行飛行限制。
美國各地警察局、電力公司以及交通部門都加強了警戒。
美國各航空公司加強警備，大量航班被取消。
在華盛頓的國際和國內機場，客流量只有平常的一半。
儘管警方在全美各地機場加強了警備，但這一天的航班仍然發生兩起意外。
早晨，一架西北航空公司的客機上有三名外貌看似中東人的乘客舉止令人生疑，而且他們鎖進飛機的洗手間不出來，引起人們的警覺。
於是飛機中途轉飛，降落在一處軍用機場。
美國航空公司的另一架班機也出現可疑情況。
據聯邦調查局的一位發言人說，由於有人企圖劫持這架飛機，該航班在兩架F-16戰機的護航下已返回休斯敦機場，機上的兩名嫌疑人已遭扣押。
但據報道，原來受懷疑的武器只不過是一把折疊梳子。
在俄亥俄州哥倫布市，一名男子稱在州最高法院放置了一枚炸彈，警犬還嗅到爆炸物的氣味。
除了發生幾場虛驚之外，9.11恐怖襲擊一周年紀念日的美國總算平安無事。
阿富汗美軍轟炸何時了
阿富汗伊斯蘭通訊社報道說，1月12日美軍戰機在阿富汗東部地區帕克蒂亞省轟炸時，再次使用了重型炸彈，當地居民被迫逃離家園。
對於這條新聞，美國各大媒體未作報道，只有路透社在新聞中一帶而過，好像美國轟炸阿富汗已不再是新聞。
但是，此間分析人士認為，美國在阿富汗的軍事行動取得了壓倒性勝利，塔利班政權早已灰飛煙滅，國際社會正在積極籌劃阿富汗的重建工程，千百萬阿難民都想重返家園，在此之際，美國仍不停止對阿轟炸，應該引起聯合國和國際社會關注。
進入2002年，1月3日美軍即恢復了對阿富汗某些地區的密集轟炸。
據阿富汗東部卡拉耶尼阿茲村的村民說，至少有一架美國噴氣式戰鬥機、一架B-52轟炸機和兩架直升機向他們的村莊展開突襲，107名在睡夢中的村民被炸死。
卡拉耶尼阿茲村在帕克蒂亞省首府加德茲以北4公里處。
聯合國調查人員相信，美軍這次空襲至少炸死平民52人，其中包括10名婦女和25名兒童。
聯合國當即發表聲明，表示非常關注這起事件，並通過聯合國阿富汗特使卜拉希米向阿臨時政府總理卡爾扎伊和美國通報了情況。
然而，美國仍繼續出動B-52戰略轟炸機和噴氣式戰鬥機，對可疑山區進行轟炸。
阿富汗境內目前仍有塔利班的散兵和基地組織的殘餘分子。
美軍在阿富汗約有4000多人的兵力，再加上北方聯盟的部隊，本應可以完成地面搜索任務。
但美軍就是怕造成自己的人員傷亡，不願出動地面部隊而一味依靠戰機和導彈。
據統計，美軍戰機在阿富汗出現誤炸的次數，已超過了10年前對伊拉克的海灣戰爭。
根據美國經濟學家馬克教授的統計，到去年12月6日，死於美軍空襲的阿富汗平民已達3767人，超過了死於9．11恐怖襲擊事件的人數。
新年以來美國對阿富汗的轟炸，又在造成無辜平民新的傷亡。
阿富汗現在正是嚴冬，老百姓為了躲避美軍轟炸，不得不扶老攜幼外出逃難；難民們也不敢返回家園。
另外，美國戰機繼續空襲阿富汗，給阿臨時政府造成極大的被動，使卡爾扎伊的處境相當尷尬。
阿臨時政權剛剛建立，其基礎並不牢固；阿富汗正是百廢待興，籌備重建的時候。
據報道，不少臨時政府官員和眾多部族長老強烈反對美國繼續轟炸。
布什向國會參眾兩院和全國發表演講強調美將採取一切手段打擊恐怖主義拉姆斯菲爾德說軍事行動將是馬拉松式的
美國總統布什20日晚9時向國會參眾兩院和全國發表電視演講時強調，美國將採取一切手段打擊全球恐怖主義，並說美國採取行動的時刻已經臨近。
布什在演講中介紹了9．11恐怖襲擊事件的經過，他感謝世界各國向美國提供的支持，並表示美國政府正在緊鑼密鼓進行外交活動，組成全球反恐怖聯盟和準備動用武力打擊恐怖分子。
布什強調：美國將採取所掌握的一切手段，包括所有外交手段、情報工具、執法機構、財政影響以及必要的戰爭武器來摧毀和擊敗全球的恐怖網絡。
布什說，所有證據表明，9．11事件是本．拉登領導的恐怖組織所為。
布什向阿富汗的塔利班政權提出了四點要求：一、將本．拉登及其恐怖組織的其他頭目交給美國政府。
二、釋放包括美國人在內的所有關押在阿的外國人，保護在阿的外國記者、外交官和援助人員。
三、立即永遠關閉所有在阿的恐怖組織訓練營地，將所有恐怖分子及其支持者交給負責任的政府。
四、允許美國到阿所有的恐怖分子訓練基地進行檢查，以確認其不再發揮作用。
布什表示拒絕與塔利班政權進行談判，並要求塔利班就此立即行動。
布什在演講中要求軍方作好準備，並呼籲美國人民保持冷靜和下定決心。
他說，美國已經被危險喚醒，這一打擊恐怖主義的戰爭不是通過一個戰役、迅速報復行動或孤立的空襲就能解決的，而是一場前所未有的長期行動。
布什說，在9．11事件中的遇難者分別來自約80個國家和地區，他呼籲世界各國加入到反恐怖的行動中來。
布什表示，這是一場針對恐怖主義極端分子的戰爭，美國的敵人不是廣大的穆斯林朋友，也不是廣大的阿拉伯朋友，而是一個激進的恐怖分子網絡以及支持他們的政府。
在演講中，布什還宣佈政府將成立一個內閣部長級的祖國安全辦公室，以協調各部門的反恐怖行動。
這一機構由賓夕法尼亞州州長湯姆．里奇領導。
美國國防部長拉姆斯菲爾德20日在此間舉行的記者招待會上強調，美國打擊恐怖主義的軍事行動將是馬拉松式的，不會在短期內結束。
拉姆斯菲爾德說，這次打擊恐怖主義的軍事行動不可能像美國以往進行過的任何常規戰爭，這種軍事行動將持續幾年，需要調動各種資源，而且沒有明顯的結束期限。
拉姆斯菲爾德在講話中證實了他19日簽署了開始軍事部署的命令。
根據這一命令，美國空軍將派遣包括B-52轟炸機、F-16戰鬥機、預警飛機和加油機在內的100至130架飛機前往海灣地區。
同時，美國陸軍也將出兵海外，進行代號為無限正義行動的軍事部署。
在談到軍事部署時，拉姆斯菲爾德說，軍事部署不可能迅速就位，因為這種部署需要外交、經濟、政治、軍事等各方面的持續努力。
當天，美國陸軍特種部隊司令部發言人說，該司令部也已接到向海外出兵的命令。
但這位發言人沒有透露開赴海外的特種部隊的類型、人員數量以及部署地點。
目前，美國陸軍特種部隊的總人數為1.3萬人。
此外，約2200名海軍陸戰隊隊員20日乘3艘軍艦離開北卡羅來納州的勒任營基地，開赴地中海。
美國國防部也於當天正式開始徵召5000名空軍國民警衛隊人員和預備役人員，這是五角大樓計劃徵召的3.35萬名國民警衛隊和預備役人員的首批人員，其中大部分將在國內執行空中巡邏任務，其餘將被派往海外。
美繼續加緊軍事部署拉姆斯菲爾德出訪中東中亞
綜合新華社駐外記者報道，美國軍方2日加緊軍事部署，繼續為打擊9．11恐怖襲擊事件的策劃者作準備。
與此同時，美國防部長拉姆斯菲爾德前往中東和中亞地區訪問，與有關國家討論打擊恐怖主義問題。
拉姆斯菲爾德2日晚啟程前往沙特阿拉伯、阿曼、埃及以及烏茲別克斯坦等四國進行訪問。
他在啟程前說，美國目前在上述地區有大量軍事活動，作為國防部長，他應當對有關國家進行訪問。
據報道，美國國防部2日又將2200多名預備役人員轉為現役，使已徵召的預備役人員總數達到2.2萬多人。
英國政府官員當天表示，希望能將表明本．拉登與發生在美國的9．11恐怖襲擊事件有關的證據公之於眾。
英國外交大臣斯特勞2日晚在接受英國廣播公司採訪時稱，有很多國家對是否有證據說明本．拉登與9月11日發生在紐約和華盛頓的恐怖襲擊事件有關提出疑問，因此應考慮將有關證據公之於眾。
作為對美國打擊恐怖主義行動的支持，法國總統府3日宣佈，法國已原則上同意美國軍用飛機飛越其領空，並接受美方在印度洋上進行海軍合作的要求。
伊朗總統哈塔米2日與馬來西亞總理馬哈蒂爾通電話，呼籲伊斯蘭世界就打擊恐怖主義問題採取統一立場，並就根除這一現象制訂全球性的符合實際的解決辦法。
哈塔米說，確認對美國9．11恐怖襲擊事件負責的嫌疑人必須依靠證據，而不應在打擊恐怖主義的幌子下傷害無辜。
德國總理施羅德2日在柏林與來訪的哈薩克斯坦總統納扎爾巴耶夫會談後說，摧毀恐怖分子的基地是必要的，但這並不能代替以政治手段解決阿富汗問題。
足球王國欲五圓金杯夢
當30支球隊先後被淘汰以後，傾向於巴西隊奪冠的人越來越多。
僅僅在幾個月之前，巴西《環球報》進行的一次民意測驗表明，80％的巴西人認為會第一次出現沒有巴西隊參加的世界盃足球賽，因為當時巴西隊在南美區外圍賽上的形勢岌岌可危。
今天，事情居然會發生這麼大的變化。
巴西人改口，敢說目標是再拿一次世界盃了。
大賽揭幕前後，還沒人有這麼大膽子。
貝利公開認為巴西隊還不如中國隊，因為中國隊在備戰時間上已經領先巴西隊一個月，而巴西隊只是一群球員，不是一支球隊，不會拿到冠軍的。
那時候，誰都沒法用事實有力地反駁球王的看法。
小組賽出線後，貝利斷言巴西隊贏不了英格蘭隊。
結果，巴西隊竟越踢越好，越踢越順，比起靠三個1︰0進入決賽的德國隊來，勢頭強得多。
走到這一步，仍然不能忘記途中度過了何等艱險的歷程。
去年，巴西隊不光在世界盃外圍賽中表現極差，在聯合會杯賽和美洲杯賽上，巴西足球碰上誰都敢輸，連洪都拉斯隊都可以從足球王國手中搶走進入決賽的資格。
從里瓦爾多、埃爾博、卡福到德尼爾森，大牌球星換來換去，在外圍賽中總共有60多名球員進過國家隊。
巴西足壇有人直指要害：過去的巴西隊沒有11個天才，全隊只有一個天才，他有能力決定比賽，大家都為他創造條件。
現在，這樣的球員在阿根廷有貝隆，在法國有齊達內，在巴西有誰？
一些教練的呼籲幾乎成了吶喊：如果俱樂部不放球員走，只剩幾天時間給教練訓練，該怎樣去組建國家隊？
道理很簡單，缺乏組織性，多年來巴西一直是這樣組建國家隊的。
巴西足協所能做的只是走馬燈般地換教練，不到一年就有4人在這個重要位置上先後值班，盧森伯格、萊奧等著名教頭都難以扭轉頹勢。
誰知到斯科拉里手中，奇蹟竟在最需要出現的時候出現了。
記者觀看了巴西隊的幾場比賽後，感到這支一向以奪冠為世界盃參賽目標的球隊像是有取之不盡的大牌球星和用之不竭的技術能力。
小組賽與土耳其隊的首戰，巴西隊踢得的確很一般，拿到3分還多少有些運氣的成分。
打進中國隊4個球，其實並不難，因為按中國隊的防守能力，遲早會把機會送上門去。
與哥斯達黎加隊比賽前，巴西隊已經篤定出線，踢起來沒有任何負擔，雖然對手拼了命，居然讓強大的巴西隊在一場比賽中球門兩次失守，可是巴西隊淋漓盡致地展現了進攻中的優勢，Pc5個進球還以顏色。
淘汰賽中，巴西隊先後碰上的比利時隊和英格蘭隊都是歐洲勁旅，保持每場兩個進球是巴西隊晉級的關鍵。
半決賽中的對手根本無力阻止巴西隊去爭奪冠軍，幾乎有一半的比賽時間是土耳其隊陪著勝券在握的巴西隊熱身。
其實，斯科拉里的執教環境比前幾任更糟糕，特別是直到最後一刻，他仍堅持將羅馬里奧排除在名單之外，並將羅馬里奧的號碼11轉給羅納爾迪尼奧，惹出眾怒。
但是，斯科拉里並不清高，他十分注意根據對手已經完全了解巴西隊傳統打法這一實際情況，全力推進陣形變化，放棄了442，甚至也拒絕了歐洲拉丁派球隊流行的352，打起了獨特的361。
既然對手無不懼怕羅納爾多，無不知曉卡洛斯和卡福的助攻，巴西隊為什麼不把這個招牌舉得再高一些，一直舉到決賽結束呢？
4年前的那場決賽讓人記憶猶新。
主教練扎加洛一直認為，輸給法國隊的真正原因不在場上，比賽前情緒緊張的氣氛籠罩了整個球隊，為什麼在決賽的當天羅納爾多會出現那種情況？
為什麼不是一天前呢？
一個有著健壯身體的青年人出現這種事情，讓人難以理解。
可是，假如羅納爾多一切正常，巴西隊是否一定比法國隊強呢？
1982年至1990年，德國隊三次進入決賽，直到最後一次才成功，而且是靠一記有爭議的點球贏了阿根廷隊。
巴西隊從1994年開始，成為又一支連續三次進入決賽的球隊，然而情況也好不了多少，只借著互射點球時意大利隊巴喬放了高炮才拿過一次冠軍。
韓土均稱要戰勝對方
儘管韓國的市民和球迷對韓國隊和土耳其隊爭奪世界盃足球賽第三名的比賽並不看得那麼重要，但韓國隊和土耳其隊的主教練卻不這麼認為。
他們都表示要戰勝對方，奪取世界盃的季軍。
土耳其隊主教練居內什今天在大邱市舉行的記者招待會上說，土耳其隊將派出主力陣容迎戰韓國隊，並一定要取得勝利。
他認為，土耳其隊一直來往於韓國和日本之間，比起韓國隊一直在韓國比賽，有不利之處。
他說，韓國隊雖然能創造得分機會，但臨門一腳還不是很強。
韓國隊主教練希丁克在此之前就已明確表示，韓國隊一定要爭取獲得本屆世界盃的季軍。
希丁克說，第三還是第四名對韓國隊來說是重要的，韓國隊一定要爭取第三名。
從長遠的足球歷史來看，第三名和第四名有著嚴格的差別。
希丁克說，土耳其隊是一支強隊，能夠打進四強並不是靠運氣。
土耳其隊在與巴西隊的半決賽中雖然輸了，但打得很漂亮。
他認為，土耳其隊與韓國隊的打法基本相同，雙方將進行一場對等的比賽。
最是致命1︰0
世界盃賽前面的48場小組賽總共進球130個，平均每場進球2.7個。
後面14場淘汰賽只進了23個球，平均每場進1.6個球。
以總數計算，排在歷屆世界盃賽進球數的倒數第二。
以單場計算，淘汰賽比小組賽少了不止一個球。
於是，我只承認大賽越到後面越緊張，很難同意越到最後越精彩。
巴西隊與德國隊是本屆世界盃賽進球最多的兩支球隊，而且，德國隊在6輪比賽中僅失一球，這也是非常難得的紀錄。
進球之多和失球之少被同一支隊伍所得，參加決賽的資格自然非它莫屬。
像巴西隊這樣，每進4球才有一次失守，不是一副十足的冠軍相麼？
可是，細細看去，兩隊的進球主要在小組賽時完成。
淘汰賽階段，德國隊每戰只進一球。
假如發生在小組賽中，某隊三戰皆以0︰1小負，定會帶著一肚子怨氣回家。
但是，在淘汰賽中，三個1︰0足以使德國隊成為英雄。
其實，德國隊是在不失球的前提下靠一球而小勝，反之，他們的對手是在自己未能得分的情況下因一次失守而小負。
離開了前提條件，勝負就可能顛倒。
有了前提條件，哪怕德國隊進球或對方失守都帶有一定的偶然性，俗話說是蒙的，也會達到質變。
足球的觀賞性在於進球，功利性在於勝負，這現象早已說濫。
世界上的功利永遠屬於少數人，而觀賞是滿足大眾的。
可惜，行家們大多站在少數人一邊，關於進球數量所作出的研究多限於為球隊服務，雖然不能不算是一種專門的學問，卻無法讓球迷發生興趣。
想來，國際足聯之所以每回大賽後定要公佈人所皆知的進球數據統計和比較，並為進球最多的球員設獎，用意還在鼓勵多多進球。
從專業角度說，這是足球運動的規律性所在；從社會角度說，這是足球運動的生命力所在。
進球最多的巴西隊與失球最少的德國隊爭奪冠軍，矛與盾孰利孰堅，比過才知，只是不要踢成乏味的0︰0。
金球特別是點球決出的冠軍，到底欠些斤兩。
只有一個沃勒爾
在本屆大賽即將結束之時，世界各地派到現場的球星探子們不免大失所望，綠茵場上簡直找不出大出風頭的新秀。
因此，德國輿論深刻地指出，這是一個群體閃光的時代，不是足球明星們個人技藝輝煌的時代。
而這樣的世界大賽，其實就是球隊教練水平的較量。
在這場較量中已經獲勝的無疑就是德國國家隊教練魯迪．沃勒爾。
人們現在聽到了這樣的喊聲---世界上只有一個沃勒爾。
現年42歲的沃勒爾當上教練純屬偶然。
2000年7月2日，德國足協領導會聚科隆為德國國家隊找一個敢於挑重擔的人，大家不約而同地把目光投向了沃勒爾。
本來他應該作為克里斯托弗．道姆的助手，豈料道姆因吸毒醜聞與主教練一職無緣，沃勒爾一下就挑起了重任。
而如今，人們簡直無法想像，德國隊怎麼可以沒有沃勒爾。
德國足協主席說，大賽後你可以對任何人、任何事評頭品足，唯獨對沃勒爾是個例外。
沃勒爾執教以來的最大變化，是改變了前任福格茨的明星就是球隊的哲學，把老的價值觀，即重視集體的作用重新帶給國家隊。
沃勒爾在講話中用得最多的詞是球隊、集體、團結。
在出征之前，他深知目前德國隊缺少明星，因此他只能寄希望於一個互相取長補短的集體。
是他首先發現了克洛澤和後衛梅策爾德，當時幾乎沒什麼人認識他們。
又如後衛林克、前鋒齊格和揚克爾都不是公眾喜愛的人物。
沃勒爾如同貝肯鮑爾，是見過大世面的運動員，他的權威來自他的經驗，也來自他經驗中訓練出來的直覺。
德國輿論說，沃勒爾像貝肯鮑爾一樣，能嗅得出世界冠軍的氣味。
居內什：為季軍而戰
土耳其隊主教練居內什今天在韓國大邱市下榻的公園酒店舉行了記者招待會，表示希望能把土耳其隊帶上季軍的位置。
居內什表示，韓國隊是一支非常好的球隊。
他們比我們有更多的世界盃參賽經驗。
在世界盃開賽前我們在德國進行了一場熱身賽，結果是0︰0。
韓國的足球水平一天天在提高。
這個球隊中有幾個經驗豐富的球員，還有年輕的有天賦的球員。
對於土耳其隊的準備情況，居內什說：我們的球隊在長期的訓練和比賽後出現了身體疲勞。
韓國隊在解決身體和精神疲勞方面要比我們好。
因此，明天的比賽精神上的疲勞可能影響比賽的結果。
土耳其隊是唯一一支同兩個東道主球隊交手的球隊。
居內什說：我們對歐洲球隊非常了解，而我們的對手都是其它洲的。
當然，我們在某種程度上是缺乏經驗的，但我們盡了最大努力。
由於地理上的原因，我們從國內來的球迷比較少。
我們在同日本隊比賽時要面臨著眾多日本狂熱球迷的壓力。
明天的比賽也是一樣。
我希望我們在2006年的世界盃上能夠學會利用這種經驗，因為我們在德國有眾多的支持者。
鄭曉龍檔案
鄭曉龍，導演、製片人1984年至今，先後擔任北京電視藝術中心主管生產副主任、主任，在任期間曾策劃組織了多部在國內引起強烈轟動效應的電視劇，如第一部長篇電視連續劇《四世同堂》、第一部長篇室內劇《渴望》、第一部電視系列劇《編輯部的故事》、第一部編年史風格的電視劇《一年又一年》，以及《無悔追蹤》、《一場風花雪月的事》、《藍色三環》、《貧嘴張大民的幸福生活》、《罪證》、《北京人在紐約》等等一批優秀電視劇作品。
明天看《刮痧》
由梁家輝、蔣雯麗、朱旭聯合主演的親情影片《刮痧》明天13：30將在北京青年宮影劇院舉辦盛大的首映式。
影片導演鄭曉龍與三位主演都將出席首映式並與觀眾見面。
具體事宜觀眾也可撥打電話66152241諮詢。
盛宗亮：音樂家的中國心
在中國交響樂團演出季的中國夢系列音樂會中，盛宗亮的音樂會引人注目。
3月10日在北京音樂廳演出旅美作曲家盛宗亮作品音樂會，曲目包括：《月笛》、《中國夢》及《南京啊南京》。
旅美著名作曲家盛宗亮1982年畢業於上海音樂學院作曲系，同年赴美，先後入學紐約市立大學皇后學院及哥倫比亞大學，獲得碩士及博士學位，師從伯恩斯坦、波爾、周文中及瓦斯高爾等大師，在美期間曾多次獲作曲大獎。
其管絃樂作品《痕---緬懷19661967》及鋼琴三重奏四首先後於1989年及1991年獲普利茲大獎第二名。
盛宗亮的管絃樂、歌劇及室內樂作品等在世界各地廣泛演出。
曾經演奏其作品的主要音樂團體有紐約愛樂樂團及芝加哥、費城、波士頓、克利夫蘭等十餘個著名交響樂團，著名指揮家、演奏家如伯恩斯坦、馬祖爾、馬友友、林昭亮、斯瓦菲、埃勳巴赫、愛克斯等經常演奏他的作品。
盛宗亮曾任芝加哥抒情歌劇院駐院作曲家、西雅圖交響樂團駐團作曲家、舊金山交響樂團主辦的濕墨音樂節藝術總監等職。
自1995年起任美國密執安大學音樂學院教授並經常在美國哈佛等名牌大學及世界各地的主要學院講學。
1999年他應美國總統克林頓的邀請為歡迎朱鎔基總理的國宴特別創作了三支歌，由馬友友演奏。
這次音樂會將由作曲家本人指揮，特邀以色列著名長笛演奏家莎倫．貝扎麗擔任短笛及長笛演奏，我國著名琵琶演奏家張強擔任琵琶獨奏。
總有一種理由讓我們無奈
每當國產電影票房不盡如人意的時候，某些導演總有一堂而皇之的理由來說服別人，而且理由的邏輯性如出一轍。
比如上個月某著名導演被問及其拍攝的賀歲片票房為什麼一般時，該導演回答是：中國的電影質量有一個大問題，就是高票房的電影質量未必是最好的……電影有三性：思想性、藝術性、娛樂性，票房針對娛樂性。
它是電影的一方面而不代表全部。
所以導演不能拿這一方面作為一個終極參照標準。
無獨有偶，前兩天又有一著名導演在推薦其新作時說他的影片可算是中等以上的水準。
如果這部電影的水平在國內仍沒有人看，責任似乎不應該推在我們創作人員身上。
這位大導又順便把獲得奧斯卡10項提名的《臥虎藏龍》導演李安批了一通，說他是向商業作妥協，投降了。
末了大導又凜然地說：雖然對這種導演的收入和創造的電影票房有點羨慕，但也不能放棄自己的追求。
這樣的論點我們何止聽了一次兩次。
而每當大眾們對某些大導的作品表示冷淡不理解時，卻又被告知導演們根本不在乎票房（也就是觀眾的評價）。
作為大眾的我們終於知道了有些人的作品是必須仰視的，他們拍的東西沒有票房，沒人愛看，理由在我們的膚淺和短視---因為他們永遠站在藝術性和思想性的一邊。
唉，對於這樣的理由我們確實無可奈何，無言以對……
2001有多少戲值得等待有多少劇可以重來
年年排新戲並不是什麼新鮮事，也往往能出幾個火花，1998年有《科諾克》、《一個無政府主義者的意外死亡》；1999年有《戀愛的犀牛》、《生死場》、《茶館》、《宰相劉羅鍋》；2000年有《非常麻將》、《日出》、《馬前潑水》、《紀念碑》等，今年是新世紀的第一年，一切透著與眾不同，戲劇淡季並不淡，前有《貴妃東渡》，為戲曲賀歲添磚加瓦，後有大導林兆華的《理查三世》正在上演，戲劇人似乎都有大幹一場的架勢，除卻已經露面的，還有一些猶抱琵琶者讓觀眾對今年的戲有了更大的期待。
至少有五部戲值得等待
在值得等待的戲中，網絡話劇《第一次親密接觸》是先行者，這部由網絡小說改編的話劇投拍的消息一經走漏便成了人們惦記的對象，一方面因為它代表著網絡時代文學的成就和其中所表現的新人類們的情感生活，另一方面它是由一向以現實主義獨成一體的人藝推出，並由年輕有為的著名導演任鳴執導，而且演員均為年輕的新面孔。
據說演出時還要把電腦什麼的引進劇場，它的現代值得一看，另類的人藝風格恐怕更有的看。
3月18日人們就會看到這個戲。
從去年開始迅速成長的人藝導演李六乙七年寫就的《魯迅》，別說別的，一看便知，這是第二個等待。
李六乙從普通人的角度寫出你所不知的偉人的另一面，從某種意義上是對已有定論偉人的新解，而且這位老六可謂厚積薄發，這兩年不斷出戲，雖然去年一部《原野》未獲好評，卻展示了大智大勇，所以他打造的《魯迅》會讓觀眾有所期待，該劇預計4月即可登台。
在前年以《生死場》一砲打響的青年導演田沁鑫在歇息二年之後一出手便捧出了描寫田漢的話劇《狂飆》，她想通過此劇使人們對新世紀有所啟迪，目前劇本已經寫好，下月即將啟動，它將於五四前後上演，此為第三個等待。
當然值得一看的還有人藝重排的《蔡文姬》和《天下第一樓》也與那些新戲有一拼。
至少有四部戲將要重來
儘管昔日重來不太現實，但經典劇目的生命力卻是永遠的，所以重排經典名劇也就成了今年的一大特色。
擁有經典最多的恐怕是北京人藝從去年底開始《蔡文姬》便建組排練，75歲的蘇民擔任導演，率濮存昕、徐帆、梁冠華、楊立新等知名演員正在加緊排練。
下半年，人藝還將重排《天下第一樓》。
這齣戲當年演得轟動異常，頗有些《茶館》第二的意思。
今年青藝也將以原班人馬重排前年曾獲好評的《居里夫婦》及《第十七棵黑楊》等戲。
在原創缺乏力作的今天重排舊戲不失為一種不錯的選擇，也可讓有些觀眾補補課。
除卻上述推出的幾個重點劇目之外，還有一批新戲也會輪番上演。
《龍鬚溝的後代》、《無常．女吊》等都在今年下半年的計劃之中。
至少有三部戲曲別出心裁
在話劇欣欣向榮之時，戲曲也不甘落伍，北京京劇院將推出新編歷史劇《蔡文姬》，由王蓉蓉主演，這也成為今年的又一趣事，京劇話劇同時相中蔡文姬，兩個文姬歸漢成為今年舞台一大熱點。
另外，去年初嘗小劇場京劇甜頭的北京京劇院今年還會推出一部《偶人記》，以期引來更多青年觀眾並為戲曲改革加把勁。
評劇院將於下月推出的《紅岩詩魂》也是一部大製作，相信會成為愛國主義教育的力作。
以上這些還並非全部，今年戲劇真是好戲在後面。
歐元在接受最後考驗
美聯儲主席格林斯潘本周的講話確實能給美元帶來強勢嗎？
答案是否定的，目前美元的強勢可能是十分短暫的。
在美聽證會上格林斯潘不但對一月份過度放鬆貨幣政策一事作了解釋，而且列舉了幾個他認為可能造成2000年末美經濟放緩言過其實的幾個因素。
此外，談話流露出他對美國長期生產力發展依然抱樂觀態度。
格林斯潘在精心準備的證詞中指出改良後的資產管理方式實際上誇大了2000年4季度美經濟滑坡速度，他提到這並沒有什麼不好，但市場需要更能快速反映美聯儲決定的政策，看來格林斯潘講這番話旨在試圖證實今年1月3日的降息時間把握得恰到好處，而非明顯滯後。
儘管美聯儲反應如此及時，格林斯潘還是補充道，降息舉措仍加大了消費者及商業信心指數下跌的風險，而且此風險定會持續一段時間。
因此由美聯儲減息引發的此風險將會使美國經濟進一步走軟。
不過格林斯潘又聲稱，2000年4季度經濟滑坡速度很可能受能源價格、寒冷氣候、建材庫存調整以及飯店銷售額等因素影響被過分誇大。
不可否認一月份零售業銷售額數據3年來首次因計算方法改變而被少計，且經過修正後實質上高於近幾個月的水平，但我們認為其潛在增長動力依然不足，而這將導致美國GDP增長出現U形回升比出現V形回升的可能性更大一些，而只有V形回升才會鞏固市場對美國資產市場的樂觀態度。
同時，在外匯市場上美元兌主要貨幣進一步上升，上升最強勁的是兌澳元和兌紐元。
歐元成為歐洲最強勁的貨幣，它在周四暴跌後周五大幅反轉。
從技術上分析我們預期下周大部分貨幣兌美元都將觸底，之後將大幅走高至3月末，歐元美元的上升將支持這一觀點。
未來1周對美元非常關鍵，從走勢來看未來幾天美元將見頂，之後跌至3月初形成臨時低點。
如果歐元重新展開上升，那麼它將很快突破到0·9400區域。
歐元也將帶動其他貨幣走高，但其他歐洲貨幣將稍稍滯後。
然而非主要貨幣走強的可能性很小，澳元和加元就不大可能突破到1月的高點。
另一方面只有歐元跌破0·9000，才能說明我們對美元的消極分析是錯誤的。
現在我們必須關注的另一個焦點是日元，由於日本政局不穩，日本經濟復甦前景渺茫，預期美元日元將走強至2月末，並到達最初頂點，這輪強勢將持續到3月末。
這意味著日元將成為未來6周最弱的貨幣，歐元將最為強勁，歐元日元的交叉買盤可能將會獲得較大收益。
其實自1月初以來，美元重新走強，市場早就預期2001年美國經濟放緩。
然而，一些相關的變數已經伴隨美元強勢具體化了。
從歷史來看過去幾年美元的強勢一直伴隨著證券市場的大幅上揚。
儘管1月大部分時間Nasdaq隨美元強勢小幅回升，但是隨後它回吐了大部分升幅，並且我們預期它將再次下跌。
我們認為最重要的美元強勢的因素是市場的胃口，這可以從債券市場體現出來。
自美聯儲1月初降息後，信貸利差已經縮小，但利差要低於兩周前的高點。
Brady和美國國庫券之間的利差比較穩定。
如果開始擴大，那麼美元將再次受到重壓。
另一個重要因素是德國和美國的10年期債券。
1999年5月見頂，並延續到2000年10月，之後歐元美元開始走強。
從歷史數據分析，美國利率下降時，歐洲無奈地跟隨，對美元也只有暫時的影響。
即使利率完全不平衡，美元也將進一步下跌。
我們的經驗是忘記格林斯潘的講話，繼續關注歐元———很快轉入強勢的貨幣。
家和家美飛機拆裝運招標未果
家和家美傢具商城飛機拆、裝、運三重招標會昨天無果而終。
競標企業出價懸殊
招標會到場三家競標單位，兩路川軍———成都飛機工業公司和德陽重型機械集團，一家北京企業———中國民用飛機開發公司。
成都方面出價221·7萬元，工期未填，該方代表周先生希望競標成功後再與家和家美商議工期，因為光運輸機件就得十幾天，整個拆裝過程非短期所能為。
德陽方面開價246萬元，工期為135天。
北京方面則開出了一個令人瞠目的價格，費用100萬元，工期50天，其競投方案另闢蹊徑：用另一架飛機與Tu-154交換，將這架飛機飛回北京。
據周先生透露，Tu-154在四川很有市場，若轉手賣掉，獲利20％應很有把握。
競標全流標
公證員最後宣讀標底：90萬元。
三家無一中標，按事先公布的招標程序，現場轉為競投，從90萬元往下，每舉一次牌下浮兩萬元，結果90萬元喊了三次，三家均未舉牌。
事後，一位未參加競標的中鐵特種運輸公司的王先生分析，家和家美公司的90萬元大概是想賣掉發動機之後估算出的拆裝運費，但他也指出僅運費少於100萬元中鐵也不會幹。
對此，家和家美傢具商城總經理田耕認為，可能要通過再一次招標或選擇一家與標底接近的企業合作來確定飛機拆裝運的企業。
田耕披露，競拍飛機是為在商城前建一個飛機咖啡廳。
科技股大跌重創納指錢伯斯希望美聯儲繼續減息
周二晨，在零售巨頭盈餘達標的利好消息刺激下，道．瓊斯工業平均指數開盤溫和上揚，納斯達克綜合指數也小幅高開，但隨後由於多隻科技股評級遭降，納指進入午盤前即迅速回落，盤中跌破2380點的支撐線，道指僅僅只能維持在持平線上下。
進入尾盤之後，科技股的拋售引發投資者紛紛撤離其他類股，藍籌股和科技股的跌幅齊齊加重。
上周五的頹勢不僅難以遏制，市場進一步滑向深淵已是不可避免。
最終20日股市全面低收，主要股指跌幅較重。
20日道．瓊斯工業平均指數下跌68·94點，收於10730·88點，跌幅為0·64％。
納斯達克綜合指數損失106·82點，收於2318·56點，降幅為4·40％。
標準普爾500指數跌落22·71點，收於1278·82點，跌幅為1·75％。
科技股的拋賣由多種因素引起，其中既包括分析師的負面評價，也有企業自身悲觀展望的衝擊。
芯片類股近期不利消息不斷，20日又遭遇風雨。
由於認為通訊工業的狀況趨向惡化，李曼兄弟公司的分析師調低了對芯片類股的業績展望。
網絡基礎設施巨子思科是尾盤納斯達克交投最為活躍的個股，該股20日早些時候跌至52周內最低值，跌幅達6％。
上周末思科的首席執行官約翰-錢伯斯向一家瑞典報紙透露，他認為美國經濟已經陷入衰退之中，而且衰退的威脅正在不斷擴大。
錢伯斯希望美聯儲繼續減息，他還對新總統小布什的減稅計劃表示了支持。
科技股難以尋覓立足之地。
一月份納指的升揚似乎大有將2000年末的損失一舉收回之勢，但是這次反彈似乎為時尚早，本月納指很快就把一月的所得揮霍殆盡。
除了思科之外，其他大型科技股也遭受重創，其中就包括升陽、英特爾和微軟及戴爾電腦。
升陽更是跌破52周內最低股價。
這些業界領導股的跌勢使科技股籠罩在一片淒迷之中。
伊萬諾夫外長表示俄明年將加強亞洲外交
俄羅斯外長伊萬諾夫日前說，俄對亞洲外交的重要性明年將繼續增強。
俄將繼續同中國和印度發展友好關係，這符合俄中和俄印的長遠利益。
他說，俄還將發展上海合作組織範圍內的協作關係，更多地參與亞太經濟合作組織內的一體化合作，富有成效地推進同這一重要地區國家的對話。
俄羅斯《獨立報》30日刊登了對伊萬諾夫的專訪，發表了他的這番談話。
他說，同以往一樣，發展同獨聯體國家的多邊合作仍是明年俄外交的一個特殊優先方面。
俄將繼續完善與白俄羅斯的聯盟關係，進一步促進獨聯體歐亞經濟共同體和集體安全條約的工作。
伊萬諾夫說，明年俄將致力於採取具體的步驟建立歐洲統一的安全空間，俄同北約的關係將賦予新的性質。
同時，俄羅斯不會減少對歐洲安全與合作組織的關注。
俄認為，歐安組織是在歐洲保障俄安全利益的重要的國際組織。
俄還將努力同歐盟建立長期的夥伴關係。
在談到對美國外交時，伊萬諾夫指出，俄美關係改善的勢頭明年不會減弱。
填補美國退出反導條約後出現的法律真空、同美國簽署進一步削減核武器的協議是俄美關係中的主要任務。
古授予被美囚禁同胞英雄稱號
古巴全國人大29日召開特別會議，強烈譴責美國近日對5名古巴人不公正的判決，並一致通過決議授予這5名同胞共和國英雄稱號。
代表們在發言中高度讚揚這5位同胞的愛國主義精神和英雄行為，對他們的親屬表示敬意，並強烈要求美國司法公正。
決議指出，這5名同胞堅定不移、義無反顧地完成了保衛祖國和保護她不受恐怖主義之害的神聖使命，古巴人民不會忘記他們。
1998年9月，美國警方以威脅美國國家安全，從事間諜活動和企圖實施謀殺為罪名，逮捕了在美工作的赫．埃爾南德斯等5名古巴人。
美國邁阿密聯邦法院近日宣佈對這5人處以15年至無期徒刑不等的判決。
古巴政府強烈反對美國的指控和判決，堅持認為這5名同胞是無辜的。
古巴方面認為，這5人在美收集有關恐怖主義的情報是為了採取措施，揭露和阻止恐怖分子從美國對古組織實施恐怖活動，沒有違反美國法律。
據古巴提供的數字，自1959年古巴革命勝利以來，已有至少3000名古巴人死於外來的恐怖活動，另有2000多人受傷。
在華世界遺產圖片展在敘舉辦
為紀念中華人民共和國恢復聯合國合法席位30周年，我國駐敘利亞大使時延春今晚在大馬士革薩米拉密斯賓館舉行世界遺產在中國大型圖片展開幕式。
敘利亞全國進步陣線領導成員丹尼亞爾、敘復興黨大馬士革省委書記伊薩姆、全國作協主席阿里、全國婦聯主席蘇阿德等各界人士、各國駐敘使節和我駐敘外交人員、各公司及留學生代表200多人應邀出席了開幕式。
時延春大使在開幕式上發表講話，回顧了中國一年來在外交、經濟戰線上取得的成就，介紹了中國五千年的文明史及其對世界文明的巨大貢獻，讚揚中敘兩國日益發展的友誼。
賓館大廳內53幅關於中國的世界文化和自然遺產大型圖片，充分展現出我國悠久的歷史、燦爛的文化和神奇的自然景觀，受到來賓的高度評價。
來賓們紛紛讚美中國古老的文明，稱讚中國近年來經濟的高速發展，並祝願中國在新世紀中取得更輝煌的成就。
國家工商總局發出通知保稅區外企可在區外設辦事機構
記者李麗輝從國家工商總局獲悉：為適應我國加入WTO的經濟形勢，促進保稅區外商投資企業的健康發展，國家工商總局近日發出了《關於保稅區外商投資企業設立分支機構有關問題的通知》，對保稅區外商投資企業登記管理規定進行了適當調整。
通知規定，保稅區外商投資企業可以在區外設立辦事機構，其業務範圍為從事母企業經營範圍項下的業務聯絡工作。
保稅區外商投資企業在區外設立、變更、註銷辦事機構，按照外商投資企業辦事機構的登記條件、登記管轄及登記註冊程序執行。
保稅區外商投資企業區外辦事機構的登記機關應加強對辦事機構的監管。
保稅區外商投資企業在區外設立辦事機構，不享受區內企業適用的稅收優惠政策。
保稅區外商投資企業在區外設立辦事機構，不得設立外幣賬戶。
辦事機構賬戶除母企業的撥款款項外，不得出現任何收入款項。
母企業的撥款款項僅限於該辦事機構合理的辦公經費。
保稅區外商投資企業除可在區外設立辦事機構外，不得設立其他任何經營性分支機構。
上市公司年報將披露會計師事務所所獲報酬
中國證監會日前發佈《公開發行證券的公司信息披露規範問答第6號———支付會計師事務所報酬及其披露》。
據悉，證監會已明確要求上市公司在年度報告中將支付給會計師事務所的報酬作為重要事項加以披露。
《問答》明確規定，註冊會計師及其會計師事務所在向客戶收取費用方面不得採取有損職業道德和質量控制的做法，例如以或有收費的方式為客戶提供鑑證服務，以向他人支付佣金等方式招攬業務，獲取客戶股票及服務費之外的其他利益，採用內部承包分成等做法。
對於支付給會計師事務所的報酬，上市公司在年報中應當披露。
本報編輯部評出2001年國內十大新聞
2001年是新世紀的第一年，是我國實施十五計劃綱要、全面建設小康社會、加快推進社會主義現代化建設的第一年。
本報編輯部經過認真評選，評出2001年國內十大新聞，公佈如下（以時間先後為序）：1月23日，農曆除夕，幾名法輪功癡迷者在李洪志妖言的蠱惑下，在天安門廣場自焚。
這是法輪功邪教製造的一起駭人聽聞的事件，進一步暴露其反人類、反社會、反科學的本質。
2月19日，中共中央、國務院隆重舉行國家科學技術獎勵大會，授予中國科學院系統科學研究所研究員、中國科學院院士吳文俊和湖南雜交水稻研究中心研究員、中國工程院院士袁隆平2000年度國家最高科學技術獎。
這是首次以國家名義對為科學技術發展作出傑出貢獻的科學家給予最高榮譽獎勵。
3月5日至15日，九屆全國人大四次會議審議並批准《中華人民共和國國民經濟和社會發展第十個五年計劃綱要》。
這是我國全面建設小康社會並加快推進社會主義現代化建設新的發展階段的第一個五年計劃。
在世界經濟增長明顯放緩的情況下，今年我國國民經濟繼續保持高速增長的良好態勢，國內生產總值預計比上年增長7.3％，十五計劃開局良好。
7月1日，中共中央隆重舉行慶祝中國共產黨成立80周年大會，江澤民總書記發表重要講話。
這篇講話堅持以馬列主義、毛澤東思想、鄧小平理論為指導，貫徹解放思想、實事求是的思想路線，系統總結了我們黨80年的光輝歷程和基本經驗，全面闡述了三個代表重要思想的科學內涵，深刻回答了新的歷史條件下加強和改進黨的建設需要解決的重大問題，進一步指明了黨在新世紀的歷史任務和奮鬥目標。
7月13日，在莫斯科舉行的國際奧委會第112次全體會議通過投票表決，北京獲得2008年第二十九屆奧運會舉辦權。
這是中國首次獲得奧運會舉辦權。
9月24日至26日，中國共產黨第十五屆六中全會審議通過《中共中央關於加強和改進黨的作風建設的決定》，確定黨的十六大於2002年下半年在北京召開。
全會號召，全黨緊密團結在以江澤民同志為核心的黨中央周圍，高舉鄧小平理論偉大旗幟，認真實踐三個代表重要思想，以新的精神風貌，開拓進取，紮實工作，奪取建設有中國特色社會主義事業的更大勝利，迎接黨的第十六次全國代表大會的召開。
10月，中共中央印發《公民道德建設實施綱要》，首次提出愛國守法，明禮誠信，團結友善，勤儉自強，敬業奉獻20字公民基本道德規範。
10月7日，中國足球隊在2002年第十七屆世界盃預選賽亞洲區十強賽中以優異戰績出線，這是中國足球隊經過44年奮鬥第一次取得世界盃決賽階段比賽的資格。
10月20日至21日，亞太經合組織（APEC）第九次領導人非正式會議及相關會議在上海成功舉行，這是我國承辦的規模最大、規格最高的國際會議。
11月10日，歷經15年艱苦談判，在卡塔爾首都多哈舉行的世界貿易組織第四屆部長級會議，以全體協商一致的方式，審議並通過了中國加入世貿組織的決定。
12月11日，中國正式成為世貿組織的第143位成員。
世界大冬會激戰猶酣
俄羅斯繼續領先
在此間舉行的第二十屆世界大學生冬季運動會今天進入第六天，俄羅斯再添兩金，繼續高居獎牌榜榜首。
今天，越野滑雪女子3x5公里接力賽，俄羅斯隊勇奪金牌。
俄羅斯姑娘伊琳娜．特卡丘克獲得今天結束的花樣滑冰女子單人滑冠軍。
斯洛文尼亞選手今天包攬了高山滑雪男子超級大回轉比賽的冠、亞軍。
12日，冰球預賽繼續舉行，加拿大隊以6比3戰勝東道國波蘭隊，斯洛伐克隊以15比2擊敗韓國隊。
冰球賽四強產生
本屆冰球比賽原來有10支隊伍報名參加。
但是，克羅地亞隊在開賽前一天臨時退出，使得B組只剩下4支隊伍。
經過7天的小組單循環賽，加拿大隊以4戰全勝的成績獲得A組第一，斯洛伐克隊3勝1負名列第二。
波蘭、日本和韓國隊分列A組的第三至第五位。
B組中，烏克蘭隊2勝1負積4分位居第一。
捷克隊和俄羅斯隊均為1勝1平1負同積3分，但捷克隊憑借淨勝球多的優勢晉級半決賽。
美國隊1勝2負排名墊底。
半決賽將於15日進行，由加拿大隊迎戰捷克隊，烏克蘭隊對陣斯洛伐克隊。
龐蕊獲女子單人滑第八
在今天結束的第二十屆世界大學生冬季運動會花樣滑冰單人滑比賽中，19歲的中國姑娘龐蕊獲得第八名。
今天進行的是自由滑比賽，在昨天的短節目比賽之後名列第九的龐蕊第13個出場。
來自黑龍江省哈爾濱體院的龐蕊較為流暢地完成了整套動作，博得了數千名現場觀眾的陣陣掌聲。
最後，龐蕊在自由滑的比賽中名列第九，兩項比賽的成績相加後龐蕊獲得了女子單人滑的第八名。
參加本次比賽的另外兩名中國選手姚佳、鮑麗分別獲得第14和第19名，冠軍被俄羅斯選手收入囊中。
中國隊教練白秀芝說，3名中國選手都沒有完全發揮出自己的水平，難度動作完成的質量也不如平常訓練時。
這主要是因為運動員參加世界大賽的機會較少，心理壓力較大。
3名中國選手都是女子單人滑的二線隊員。
今天下午還進行了雙人滑短節目的比賽，參賽的4對選手有3對來自俄羅斯。
最後，俄羅斯的3對選手包攬了短節目比賽的前三名。
中國隊此次沒有參加雙人滑比賽。
奧蒂重返奪金跑道
昨天在芬蘭的坦佩舉行的田徑室內賽上，牙買加老將奧蒂不顧自己40歲的高齡，連奪60米和100米兩項桂冠，其中她的60米成績在創下了今年女子該項目最好成績的同時，還險些打破世界紀錄。
老當益壯的奧蒂就此將再度征戰世界田徑賽場。
40歲的奧蒂此次前來芬蘭，一方面是為3月份在葡萄牙里斯本進行的世界室內田徑賽進行熱身，另一方面用她的話就是：跑跑步，保持一下體型。
只要能保持住這樣的狀態，奧蒂進入世界室內田徑賽短跑決賽當不成問題。
奧蒂本人對自己這次60米的成績也是相當滿意：要知道，跑60米要比跑百米難得多，因為它要求你起跑時的反應速度比跑百米還快。
目前我的起跑技術還可以，但是其他動作還需要磨練。
跑室內賽可以讓我在室外賽上的技術更加規範。
奧蒂還表示，她還沒決定是否參加月底在法國的另一次熱身賽。
奧蒂本次成績令人驚訝，她百米跑的成績為11秒21，打破了該室內賽的紀錄，還是今年目前女子該項目的最好成績。
本次大賽上其他拉美短跑選手也有上佳表現。
其中加納男選手米利斯在60米比賽中跑出了6秒34的成績，不過在本次坦佩室內賽上最令人關注的男子百米大戰中，他被牙買加選手威廉姆斯擊敗，他的成績為10秒34。
芬蘭當地跳高選手本次初露鋒芒，以2米25的成績和南非選手弗雷塔格分享冠軍。
美國前奧運會跳高冠軍奧斯丁開場就要了2米31，可惜以失敗告終。
奧運競走爭議多裁判能力成焦點廠商擬出警告鞋國際田聯信人不信鞋
因悉尼奧運會競走比賽特有的激烈，如何提高裁判的眼力成了奧運會後的關注點。
有一加拿大人建議用警告鞋來判定運動員是否違規，還有另外的一些提案。
在本月11日閉會的國際田聯競走委員會年會上，就這些新的說法，委員們統一了觀點。
國際田聯競走委員會委員、中國田徑運動管理中心官員楊善德出席了年會。
據他介紹，奧運會競走比賽之後曾引發了不少的爭議，進而產生了一些新的建議，警告鞋便是其中的一項。
所謂警告鞋即在選手比賽中，將一警告裝置固定在運動員的鞋上，一旦騰空就能發出報警聲。
經過討論，委員們的意見是：該裝置不適合在比賽中使用。
因為競走賽是多名選手同時上場，如報警聲過於集中，很難清楚判斷是哪一人犯規。
再有加上這樣一個裝置會給運動員的腳增加負荷。
另外，競走的定義是用肉眼判罰，借助設備與定義相違。
但是在訓練時使用這樣的裝置，委員們表示認同。
增加主裁判的權限是另一較重要的議題。
在比賽中，當值主裁判只能憑借其他裁判亮出的紅卡來確認判罰，主裁判的權力被限制在一個侷促的範圍內，而每一次大賽的主裁判都是水平最好的裁判，因而有必要為主裁判擴張勢力，甚至不排除增加一票否決的特權。
有關判斷一個裁判的水平，此次年會也確定了一些辦法，目前世界上有68位競走國際裁判，但一名裁判一兩年才能執裁一次比賽，所以很難綜合考察裁判是否公平，是否有能力，年會決定減少3級（最高級）裁判的人數，更嚴格地強化裁判隊伍。
除這條規定外，其餘提案都將提請8月埃德蒙頓國際田聯代表大會討論。
美逾百大學示威反戰
美國一百多所大學周四在全國各地校園發起「全國行動日」和平集會﹐要求美國政府通過非暴力的法律手段而不是軍事行動﹐懲罰「九一一襲擊」的黑手。
精英學生雲集的麻省理工學院及哈佛大學﹐學生舉著寫有「戰爭也是恐怖行為」､「討厭戰爭」等字樣的標語牌﹐在校園示威。
數百名哈佛學生參加了中午舉行的集會﹐一些學生在圖書館前的石階上用高音喇叭發表演講﹐呼籲和平。
一名回教徒學生說﹕「恐怖襲擊應該遭到譴責。
但作為一個國家﹐我們不應該在自己遭到痛苦時﹐又用錯誤的手段去對付別人﹐這對我們沒有好處。」
譴責傳媒煽動戰爭報道
在羅得島﹐布朗大學的學生用音樂､詩歌和歌舞的形式反對暴力﹐並譴責新聞界煽動戰爭的大肆報道。
在馬薩諸塞大學､阿默斯特大學､漢普大學等五所大學發表聯合聲明﹐呼籲美國政府「通過國內和國際法律體系等尊重人類的方式」來討回公道。
三十年前以反越戰名聞世界的加州大學柏克萊分校﹐約有一千人參加了反戰示威。
該校的「不要戰爭聯盟」舉行示威﹐聲援美國的阿拉伯人及回教徒。
聯盟成員費拉卡說﹕「我們十分同情在這次襲擊中喪失親朋的人﹐但我們知道反應將會特大。」
「不應轟炸阿富汗兒童」在密歇根大學﹐約一百多名學生在校園舉行反戰示威﹐他們高叫口號「任何暴力都是錯的」。
帶著三名子女及一塊寫著「不應轟炸阿富汗兒童」的四十三歲母親斯托爾說﹕「傳媒很少報道反戰人士的聲音﹐電視畫面上充斥著美國國旗以及為轟炸阿富汗造勢的報道﹐但有很多人並不認為要這樣做。」
在威斯康星大學校園﹐約四百多人參加了反戰示威﹐他們高叫「不參加種族主義戰爭」。
另外﹐原先計劃抗議世界銀行與國際貨幣基金組織召開年會的左翼組織國際行動中心﹐現正呼籲曾到世界各地抗議大規模國際性會議的活躍分子﹐在九月二十九日參加「包圍白宮」的行動﹐抗議美軍準備發動攻擊。
美傳媒﹕特種部隊已潛入阿富汗
美國廣播公司(ABC)透露﹐美國特種部隊已悄悄進駐幾個與阿富汗接壤邊境的國家､甚至潛入了阿富汗山區準備捉拿拉丹﹐並在距離阿富汗邊界不遠的地點設立了特種部隊總部。
有消息更指美軍所有特種部隊均已奉命在香港時間今天正午前完成就位﹐只要布殊一聲令下便可出擊。
美聯社早前引述巴基斯坦軍方消息稱﹐美軍最快可於今天動武。
目前部署在阿富汗周邊地區的美軍﹐據報達十八萬。
有報道稱﹐美軍駐歐部隊中最遲動員的一支--美軍駐英第352營特種部隊﹐亦已在本港時間周五出動﹐預料將於今天中午前就位。
事實上﹐除第352營外﹐美軍所有應變部隊均奉命在香港時間今午完成「就位」。
屯兵18萬隨時可出擊美國陸軍秘書懷特稱﹐今次軍事行動需要一支包括重型､輕型和特種部隊的地面部隊﹐其中陸軍部隊已開始出動。
美國已派出空軍指揮官沃特前往沙特阿拉伯﹐指揮空中攻擊﹐國防部還準備派戰鬥及搜索隊到中亞前蘇聯成員國﹐隨時拯救不幸被擊落的美軍機師。
同時﹐載有約七十架戰機的美國第七艦隊母艦「小鷹」號﹐周五也駛離日本橫須賀港口。
專家表示﹐美國可能採取的戰略﹐是先透過美國和海外情報､阿富汗人和特種部隊提供的線索估計拉丹的大概位置﹐然後由特種部隊出擊﹐連同第82空降師､空襲或導彈攻擊的火力支援下﹐試圖將他擒下。
美國的特種部隊經過嚴格訓練﹐能在極端環境下作戰。
例如綠扁帽部隊在波斯灣戰爭期間﹐和英國SAS部隊就曾深入伊拉克境內﹐找出飛毛腿導彈發射器的位置。
空襲先行陸戰剿拉丹
綠扁帽一旦確定目標﹐他們便以特別儀器將敵軍資料傳送給衛星轉發﹐減少敵軍偷聽的可能。
他們還可秘密指示美軍進行大規模空襲﹐利用激光儀器引導炮火攻擊目標。《珍氏防衛雜誌》的軍事專家海曼表示﹐英美特種部隊應熟悉阿富汗地區﹐因他們在蘇聯入侵阿富汗時期曾於當地作戰﹐而在過去五年他們也與巴基斯坦特種部隊一起在邊境山區進行訓練。
專家表示﹐要最有效部署特種部隊﹐美國必須在阿富汗或其附近成立一個嚴密戒備的基地﹐能快速及隱蔽地調動特種部隊。
海曼稱﹐美國可能已失去拉丹的蹤跡﹐因拉丹能秘密匿藏在阿富汗山區﹐而由於搜捕拉丹的行動預計需要一段長時間﹐美國可能會在未來數日進行一些表面上的空襲行動﹐以暫時安撫美國公眾渴望復仇的情緒﹐接著便會是長期的剿擊戰﹐預料戰鬥隨時長達四至六周。
巴基斯坦報章﹕拉丹已離開阿富汗
阿富汗伊斯蘭教士周四決定﹐宣布請拉丹「自願離開」﹐但巴基斯坦《新聞報》報道﹐拉丹其實早在周一已離開了阿富汗﹐前往未說明的目的地﹐可能是黎巴嫩或車臣。
不過﹐幾名塔利班高層曾修讀的一所巴基斯坦神學院﹐其院長卻堅信拉丹仍在阿富汗內。
也有消息指出﹐拉丹其實仍留在阿富汗﹐等著與美軍「正面衝突」。
疑躲西北部山區
有巴基斯坦軍事專家相信﹐拉丹逃了去阿富汗西北部興都庫什山脈的山腳下､喀布爾以北四十八公里的巴格蘭城鎮附近匿藏。
那兒遠離巴基斯坦的疆界﹐美軍難以用導彈轟炸。
阿富汗是內陸國﹐周邊六個國家分別是巴基斯坦､伊朗､中國､土庫曼､塔吉克和烏茲別克。
但這些國家都不會願意給拉丹提供庇護。
或尋求車臣協助
巴基斯坦軍方及情報官員指出﹐指拉丹在巴國偏遠地區擁有幾個官方管不到的巢穴﹐亦有情報指拉丹可能尋求索馬里､車臣等協助。
阿富汗塔利班政權周五表示拒絕交出拉丹﹐又警告美國如強行以武力擒獲拉丹﹐將令整個地區陷入危機之中。
紐約永恆之火悼911
紐約市長彭博周三傍晚出席點燃永恆之火儀式，以紀念九一一襲擊中2千多名死難者。
他說﹕「我們對故人的思念會隨火焰燃燒，永恆不滅，並燃起自由之火，照耀世界。」
另外，時值九一一周年，「911」這組數字對人尤其敏感，想不到連周四紐約獎券開出的號碼，也「巧合」地是「9-1-1」。
但獎券局發言人表示絕無「做馬」，因號碼是隨機抽出，抽出這樣的數字是事有湊巧。
而華爾街的標準普爾500指數，周三收市時剛好是911點，雖然數字如此怪異，但據稱沒有接獲欺詐或做數的報告。
南韓梯級制選拔青少年
南韓長期重視青少年足球培訓，建立多層選拔機制，為國家隊培訓人才，成就國家隊長期稱霸亞洲的偉業，也是本屆世盃一鳴驚人的重要根源。
據南韓足協公關部副部長宋起龍表示，南韓青少年一般從六歲左右就開始接受專業的足球培訓，南韓足協從小學起就展開少年的足球培訓，並建立起從小學到初中、高中的層層嚴格選拔的梯級計劃制度。
經過嚴格選拔的青少年球員，一般是上午上課，下午進行三、四小時的專門訓練。
每日操練4小時
目前南韓的青少年球員逾18000人，中學生佔一半。
青訓教練月薪為150萬韓圜（約1萬港元），收入並不算高，但他們仍敬業樂業。
目前南韓本土教練約有1500人，大多數是不求回報的從事青少年足球培訓工作。
撲救朗拿甸奴罰球法
看見施文敗於巴西後，堂堂幾十歲男人，淒然落淚，都為他感到難過。
的確，臨近收山，竟然因一記朗拿甸奴的罰球累至全隊出局，如此「美滿回憶」，確係下半世都無法忘記。
有些英國球迷指摘施文為罪人，幸好見英格蘭回國時，施文仍獲很多球迷支持。
事實上，輸此球不能責怪施文，雖然他是先衝前了一步才回身撲救，但即使他沒衝前，也不會撲救得到。
我細心看慢鏡數次，看到朗拿甸奴此球飛向球門，離門一米時，仍高逾門楣半米，要到貼近龍門口時才急墜貼楣而入﹗一個守門員即使站在白界線上，也不可能撲救得到。
唯一撲到此球的方法，是預早擒上龍門架上角，整個人掛在柱角，當皮球飛至時用懸著的屁股或手將球擋出﹗但這當然沒可能做到。
因此，施文，不必太自責，你不是罪人。
南韓難再創奇蹟
西班牙因為球證一次又一次的誤判而失卻了晉級的機會，令今屆世界盃蒙上污點。
作為亞洲人，南韓闖入四強，我當然替他們高興。
然而，在這種情況下獲勝，始終予人勝之不武的感覺。
雖然，南韓教練軒迪克在賽後表示，輸球的一方總喜歡找藉口，但是球迷的眼睛是雪亮的，若西班牙被判的兩球詐糊，不是真的錯判，國際足協又怎會收到超過無數封投訴電郵﹖
我很認同李柱銘議員所講，大家試想像那兩球詐糊若發生在南韓隊身上，相信一早引起整個球場內數以萬計南韓球迷的騷動。
作為球迷，大家的希望是欣賞一場高水平、公平的比賽，這次世界盃球證的執法一次又一次出錯，國際足協理應作出檢討。
我很支持南韓隊，亦希望他們在世界盃再創奇蹟，不過經過連場激戰，我想他們亦很難在兩天內完全回復體力。
加上在準決賽國際足協將派出水平更高的球證，這種憑錯判而取勝的幸運，相信較難重現。
最後一擊軒迪克領南韓爭季軍
南韓成功晉身世界盃最後4強雖然已是「超額完成任務」，但行將約滿的荷蘭籍教練軒迪克，非常渴望在這場可能是他帶領南韓隊的最後一仗勇奪季軍，為今次世界盃奇蹟之旅畫上完美句號。
有線世界盃06及13台今晚7:00直播
軒迪克是首位先後帶領兩支不同球隊打入四強的教練，98年執教荷蘭時因為在準決賽敗於巴西腳下，只能與克羅地亞爭季軍，但當年荷蘭因無心戀戰而飲恨。
昨天軒迪克強調要以出色的表現來報答南韓球迷的支持，他說﹕「我對於季軍戰非常重視，它不但是一場硬仗，更是一場有價值和威信的比賽，我可保證當年荷蘭隊死氣沉沉的表現絕不會重現。」
沙斯停賽削弱土耳其攻力
軒迪克揚言將會與土耳其「鬥攻」，他說﹕「我不會改變南韓的主攻風格，但由於對手土耳其反擊迅速，更有不少球技超卓的球員，所以我覺得今仗的勝算只是一半一半。」
幸而土耳其亦告陣容不整，沙斯因累積兩面黃牌而停賽，再加上狀態低沉的哈根蘇古一直忘帶射門鞋，經過6場比賽仍未「開齋」，預料「後備殺手」文斯將會臨危受命上陣攻堅。
戰果預測﹕南韓勝2孟1
南韓掀軒迪克旅行團熱潮
縱使南韓已於四強止步，但南韓人對教練軒迪克的擁護之情卻仍未有半分減退，更有南韓人已報名參加旅行團，準備遠赴軒迪克荷蘭的出生地「朝聖」。
28人的「軒迪克旅行團」將於下周三出發，到軒迪克出生地法瑟費爾德及他開始踢球的地方杜廷赫姆旅遊。
據悉7、8月間還有超過100團成行。
旅行社負責人表示﹕「荷蘭原本不是南韓人的旅遊熱點，但自從南韓打入第二圈後，每日有40至50人查詢有關到軒迪克出生地旅行的細節。」
土耳其54年贈南韓7蛋
中國足球隊近30年有「恐韓症」，原來南韓亦有近50年的「恐土症」。
南韓歷來不單未嘗擊敗土耳其，更從未於對手身上取得入球。
打從54年瑞士世界盃首度碰頭至今，兩國曾經對賽3次，當中土耳其取得2勝1和的優勢。
54年南韓首次參加決賽周，即卻被土耳其「狂數」七蛋。
61年10月，南韓作客伊斯坦布爾亦以0:1見負。
直至今年3月尾，雙方於中立場德國波鴻友賽，最終以0:0握手言和。
故今仗即使僅是三、四名之爭，南韓球員的爭勝決心仍是毋庸置疑。
巴西名宿佐真奴通水簡恩三大死穴
明晚上演的決賽，德國縱有波歷克停賽，但對矢志第五度登上王者寶座的巴西而言，最讓人擔心的對手，卻是率領德國殺入決賽的門將兼隊長簡恩。
94年巴西奪標功臣佐真奴，在大戰前夕就向後輩教路，大數簡恩的三大死穴。
簡恩於6場比賽只失1球，表現超卓，因而被譽為世界最佳門將，絕對是巴西的心腹大患。
而巴西名將佐真奴，則形容簡恩的最大特點就是實而不華﹕「其實他並沒有什麼絕招可言，但總能有效地守住大門。
他似乎在對手射門前就已洞悉對方意圖，這是其最讓敵方聞風喪膽之處。」
歌頌完對手一番後，佐真奴則分析簡恩的三大死穴﹕一、應付高弧度的傳中球時，很少能迅速移動到準確位置﹔二、於防守死球時有漏洞﹔三、撲救來勢較快的地波時不夠完美。
佐真奴又指出﹕「簡恩的走位與步法還有缺點，相信史高拉利與隊員已經察覺這一點。」
佐真奴指德國只可死守
最後佐真奴亦點出今場決賽關鍵﹕「德國沒有了波歷克，就如失去了舵手一樣，但我相信他們一定會派出防守力更強的球員上陣，例如以兇悍的謝林美斯去防守『3R』組合。
對德國而言，防守是決賽的先決條件，就算波歷克落場，也會把注意力放在防守上。」
簡恩揚言擊敗巴西奪冠
在世界盃決賽的前夕，德國門將簡恩一改務實作風，表示將肩負國家使命，揚言可擊敗巴西奪得世界盃。
問﹕世界盃之前你說只視世盃為「另一場比賽」，現在大戰前夕你的心情有否改變﹖
答﹕大部分球員的一生只能參與一至兩屆世界盃的比賽，這是一項為生命而戰的比賽，這不是代表你的球會，而是整個國家，當你回望國民對你的期望、熱誠的時候，你便會知道押注有多大，壓力有多沉重。
我得承認世界盃決賽將會是我足球事業的一個頂峰。
問﹕許多人說巴西是實力最強的球隊，你覺得你們可以擊敗對方嗎﹖
答﹕你可以說巴西是最佳的球隊，在個別位置，他們擁有世界級的球員，但最佳球員聯合起來未必會組成最佳球隊，我想我們可以擊敗他們。
我無法解釋，但我的第6感告訴我，我們可以成為世界冠軍。
要擊敗巴西，所有球員就必須有為生命而戰的決心。
問﹕你如何能取得世盃6場只失1球的佳績﹖
答﹕這是努力加上經驗的成果，每次大賽我都非常專注，在嚴峻的情況下，我總會得到額外的動力，不過，你當然也需要一點運氣。
此外，這也是其他隊員努力的成果，最佳的防守是由進攻開始的。
朗拿度卡富三度參加決賽
周日的賽事將會是巴西王牌射手朗拿度及老將卡富參與的連續第3屆世界盃決賽，而卡富更大有機會成為首位三度於決賽上陣的球員。
朗拿度在17歲的時候入選國家隊，出席了94年的美國世界盃，但當時只能呆坐後備席上。
直至98年法國世界盃，已被譽為世界最佳球員的他，終於可以在決賽一展所長，可惜由於「神秘抽搐事件」的影響，他的光芒完全被為法國射入2球的施丹所掩蓋。
不過，他表示﹕「我沒有任何心理障礙，無論勝負，能夠比賽已是我最大的勝利，噩夢經已完結。」
效力國家隊12年的卡富，是年輕國腳心目中的父親。
94年決賽，卡富在21分鐘入替了受傷的佐真奴，自此以後，他便成了巴西右後衛的必然正選。
對於今屆決賽，卡富表示﹕「這個時刻對我來說非常特別，而我亦感到很榮幸，但如果我們不能專心一意並輸掉比賽，第3次參加決賽將會變得毫無意義。」
劉德華連下五城領風騷
本年度樂壇第一張成績表的《新城勁爆頒獎禮2001》昨晚假會展新翼舉行，於一晚內頒發了五十七個獎項，實在可謂皆大歡喜，劉德華無負天王之名，昨晚率先奪得五個獎項暫時成為大贏家，其次是陳奕迅佔四獎﹔女歌手方面，今年全力要收復樂壇失地的鄭秀文，先獲三個半獎，其次郭富城、陳慧琳、謝霆鋒及過江龍周杰倫均奪三個獎，因為是現場電視直播的關係，所以每位得獎歌手都僅得一分鐘的唱歌時間。
霆鋒秀文不避嫌密斟
昨晚大會把歌手分開而坐，但是謝霆鋒未有因王菲正在上海拍電影未能返港而有失望，反而不避嫌與並排而坐的緋聞情人鄭秀文傾到手舞足蹈，由於各獎項均是由得獎歌手互相公布賽果，其中謝霆鋒所公布的都是和他有關歌手，包括兩位緋聞情人盧巧音及鄭秀文，還有許志安，而當安仔與Sammi並肩領獎時，安仔在說多謝之後，兩人則有默契地來個眼神傳情，也還肩擦肩好風騷。
柏芝東東失意頒獎禮
雖說新城獎項「分豬肉」，不過，張柏芝與陳曉東這對分手情侶均失意獎項，同時張柏芝還要被司儀窒她忙於拍片，不過如果睇《白蘭》就是「白行」，認真不畀面。
至於張學友亦因事沒有出席昨晚的頒獎禮。
新人王男歌手出現雙冠軍，方力申及陳司翰同分奪得，實令人覺得是否真的如此難分高下呢﹖
李彩樺開腔唱歌即走音，現場也即報以不客氣的噓聲。
往年謝霆鋒及陳奕迅兩兄弟刻意營造「兄弟裝」出席各頒獎禮，說是尊重樂壇，但今年卻雙雙穿舊衫出場，霆鋒的衣服更是在前晚《勁歌》穿過；Eason的皮草帽亦戴過，又是否為了環保呢﹗楊千嬅木口木面領獎
上水活動千人聚集情況混亂陳冠希為歌迷打架不悅
陳冠希昨日出席上水一個公開活動時，一早已有過千歌迷聚集，Edison未到已有女歌迷暈倒被抬離場，又有人從商場高層掟水樽到下面，現場情況混亂一片。
Edison到場後，他和歌迷玩遊戲和唱歌，但活動進行其間，有兩名男士可能因為太擠迫關係而發生衝突打架，現場的保安和警察立刻上前將他們分開，並由保安將他們帶走。
深信倒數活動不再混亂
事後Edison也為歌迷的行為感到不高興，但他覺得，這是因為現場地方細、通道少，所以才會這樣亂，因此他並不擔心今晚在時代廣場戶外舉行的倒數活動會再出亂子。
他還說﹕「除夕夜，我一定會出外狂歡。」
公開介紹契妹澄清緋聞
日前有報道說，陳冠希再次與他的歌迷女友駕車出外，前晚陳冠希就在電視城向大家介紹契妹和契細佬，自己當晚是和這位契妹外出。
Edison更重申，其實自己根本不認識該位被說成是他歌迷的女子，他還發毒誓說﹕「我一定唔會同該位女仔拍拖，否則我一定畀車車死。」
前晚記者要求Edison和契妹合照時，他很大方地和她步出錄影廠外的走廊，怎知這時BoBo剛經過返回化妝間，見到一大群記者也感到很愕然，記者要求她和Edison合照，但被Edison所拒，英皇的高層立刻開聲問BoBo﹕「BoBo，你係咪行呀﹖」
BoBo答話﹕「係。」
就尷尬地穿越記者離開。
演繹季選得獎歌曲Sammi發台瘟唱錯歌詞
鄭秀文在前晚的《2001年勁歌金曲第四季季選》，現場演唱得獎歌曲《交換溫柔》時突然「發台瘟」甩嘴，事後她說自己當時腦中一片空白，想跳唱該首歌的尾段，到自己發現唱錯歌詞時，便忍不住笑起上來。
去年預了有橙得個桔
Sammi今年在電影和歌唱上的成績都可謂是形勢大好，問她是否有信心在今年的音樂頒獎禮上得到大獎﹖
她說﹕「年年心情都是一樣，宣布獎項一刻當然會緊張，如果自己得獎係會開心，無咪『噢』一聲囉。
有報道說因為她和無線關係不好，所以會影響得獎成績。
Sammi說﹕「我自己就覺得同無線無問題，如果要個個月入無線開工就當然無，但我都幫無線做了很多工作。」
蔡卓妍緊張手指抽筋
前晚得「網上最喜愛女歌手」的Twins，在表演時阿Sa（蔡卓妍）竟緊張至手指抽筋，她說﹕「所以我好驚在其他頒獎禮上，可能會驚到手腳都唔聽話。」
楊千嬅日前為電影《玉女出更》拍一場爆玻璃戲，但她卻從無擔心，會像黎明拍《不死情迷》時被玻璃所傷，反而覺非常刺激。
容祖兒母親縫製衣服
容祖兒前晚向記者介紹身上所穿的紅裙是母親親手縫造，她希望如果其母有多點空閒時間的話，可以為她做多些衣服。
日前有玄學家說陳曉東出年不但事業好，而且會有桃花，對此東東說﹕「真係(桃花)運就好，唔好係『劫』呀﹗」
欣賞個唱後台大方合照周海媚黎明回復友情
黎明前緋聞女友周海媚(海味)，早前曾揚言與黎明不再是朋友，令人以為他們二人關係已經決裂。
但今年黎明開演唱會，海味不但一早已送來花籃敬賀，前晚她更與一名男伴前往紅館欣賞黎明演唱會。
開場前不久，海味更主動走入後台與黎明打招呼及合照，而且睇足全場，足見兩人已回復友好關係。
(多年無合作，再合作有新鮮感喎﹖)
陳見飛送上啤啤熊
原來陳冠希的家姐陳見飛乃是黎明忠實Fans，前晚她更帶同自己的心愛熊公仔送給黎明，並在完場後往後台與偶像招呼合照。
容錦昌下月復出
另外，早前曾入院，決意退出娛樂圈，久未露面的容錦昌與家人朋友到場欣賞，他笑稱很喜歡黎明，問他現時有何工作，他說﹕「前經理人周坤然已同TVB洽商好，下年一月接新劇。
(家人有無反對你復出﹖)
陳復生﹕力挺丈夫家姑句句真話
近期頻頻曝光的陳復生，雖然多是陪麥舜銘力數舅父何鴻燊的不是。
但昨日她獨個兒出席文化中心舉行的《唐三藏》音樂劇，由她主持祈福。
陳復生不再講是非，跟記者傾佛偈。
她是虔誠佛教徒，談及新年願望﹖
她稱希望喜樂、和平。
她說唐三藏的堅毅、不畏艱辛與勇於接受挑戰的精神是她學習的目標。
對得住天地良心
問她的宗教信仰與家人跟賭王的是非、競投賭牌是否有牴觸﹖
她稱自己做事是對得住天地良心、堅持原則與伸張正義。
她回應說﹕「總之麥生與十姑娘所講的一切是真話，謊言會被拆穿。」
尊重澳門特區政府決定
對於她與友人競投賭牌因資格不符被淘汰出局，問她是否會上訴﹖
她稱一切要由公司開會決定，但他們尊重澳門特區政府的決定。
她說「超藝」的發展計劃很多，競投賭牌只是計劃之一。
成龍化身水鬼隊租黑鷹直升機開工
成龍認真大面子，因為他的電影《Highbinders》租用了政府一架黑鷹軍用直升機來拍攝，而這架機明年便退役，相信成龍是最後一人租用來拍戲的。
昨日上午十一點半左右，成龍與工作人員到添馬鑑直升機場開工，而政府規定直升機只可租用三小時及除了機師外，只能成龍一個上機。
假人充當飛虎隊
現場所見，成龍並未有上機，因為他們要拍一場遠鏡，在機上有多名飛虎隊成員在空中視察，所以當直升機降落時，機內有多名身穿飛虎隊制服的人，細看之下原來全部是假人，在陸地上則大約有二十名臨時演員拍攝，其中有些扮成水鬼隊。
成龍這次扮成水鬼隊成員，全身黑色造型，拍攝期間對直升機甚有興趣，不斷細心研究。
另外，為了配合劇情需要，成龍身上配戴了多枝假槍及一枝警用伸縮警棍，而且又得到警方借出警車及飛虎隊車輛協助拍攝。
不少Fans要求與成龍合照。
假飛虎隊維肖維妙。
成龍可能是最後一人租用黑鷹直升機拍戲。
合約訂明拍28集出街變36集李若彤追究到底
早前李若彤、童愛玲和李國立合作拍劇集《十四女英豪》發生不愉快事件，唐人公司的李國立更揚言要告她們兩人誹謗。
昨日李若彤與經理人鄧小姐開記者會講述事情始末。
李若彤對於李國立揚言告她誹謗一事，她會採取法律行動追究，因為她拍該劇時是簽拍二十八集，所收片酬也是廿八集，但拍畢後在台灣及新加坡所播的卻是卅六集，足足多了八集出來，因此她應該收回八集的片酬，經計算下，李若彤應得四十萬元片酬。
其他演員收超時補水
李若彤表示拍之時已覺奇怪，因為拍了很多戲，她曾就此事在十一月發過律師信，但對方回覆令她不接受，稱他們已將母帶賣給其他電視台，之後一切安排已不清楚，合約上亦沒有聲明超時補水，可是李若彤知道有些演員曾收超時補水，她與童愛玲收不到補水是因片酬太高，李若彤覺得不合理，所以會追究到底。
另外，唐人公司的負責人表示此事已交由律師處理，並稱每個藝人的合約是不同，李若彤的合約是以集數計算，完成後十四日內有超時演出才補水。
樂壇年終成績表許志安望奪11獎
許志安昨午在釣蝦場與數十歌迷歡聚，他說是公司特別安排在頒獎禮前的一個減壓活動，他還親自燒乳豬和蝦給在場歌迷享用。
安仔小試牛刀釣蝦，但卻未有收穫，不過有歌迷釣到十一隻蝦，安仔笑言﹕「好呀﹗就寓意我今年的頒獎禮上會有十一個獎，哈哈獎啦﹗」
記者取笑他該十一隻蝦，不是他所釣，豈不是造馬﹖
安仔說﹕「我唔信造馬，一切都是靠努力。」
在場歌迷也為安仔許下心願，希望可奪得「最受歡迎男歌手」，他非常受落表示會盡力而為。
不認同豬肉獎
安仔對自己今年的成績很滿意，稱現時的頒獎禮有如考狀元，但他不認為獎項分金銀銅是分豬肉獎，尤其對新人是一個好大的鼓勵。
有傳陳奕迅為今年的「最受歡迎男歌手」得主，安仔表示一日未揭盅，一日未知會是誰，但是誰得都值得高興。
對於有說他已力爭入到港台十優歌手之列，安仔說至今還未知道，只是傳言而已。
經濟差．電影好
經濟差，電影市道反而好，不只香港是這樣，其他地區在正常情況下，都有相同現象。
什麼叫正常情況﹖
那是指當地電影市道未有被其他負面因素影響，譬如盜版。
大市低迷，但二○○一年香港電影票房錄得一成增長，票房收入達十億。
但港片上畫數目比去年少一成，今年有一百三十三部戲，票房數字卻多了九千三百萬。
與外語片平分春色
今年的票房增長，主要來自港片，看來港片經過多年奮鬥，大致已去除「屎片」的污名。
以票房數字相比，港片今年收入為四億八千萬，與外語片的五億三千多萬，幾乎打成平手。
單是暑假兩部最賣座的港片，已收逾一億元。《少林足球》破六千萬，《瘦身男女》有四千萬。
美國今年經濟也不好，但票房也有數億美元增長，總數達八十三億美元。
在百業蕭條之下，電影票房不跌反升，又證明了經濟差、電影好的說法。
韓國這兩年的經濟也很差，但韓國電影一枝獨秀，又證明了觀眾希望看戲逃離現實的現象。
港片票房不俗，但數字一直備受質疑。
不過，鑑於篤數也有一個模式，而且今年也不是第一年篤，所以票房數字不足信，但增幅應是真的。
誇大票房數字，是生意手法，但卻令本港電影數據蒙上污點，例如後人不會知道哪些數字是真，哪些是假。
撇下票房不談，實際上，電影的收入確比前兩年好。
盜版稍歇港片復甦
電影人說過只要盜版情況稍歇，電影就有可能翻身，事實證明沒錯。
看看影碟店舖其門如市就知。
旺市也反映在錄影版權的價錢上。
一部普通港片，盜版最盛的時期數十萬也沒人要，現在已回升至百多萬。
票房卡士較好的錄像版權，可高達數百萬。
一些票房數字不佳的港片，只要有效控制成本，賣影碟及其他版權，也可獲利。
希望二○○二年香港影市能再創高峰。
港元風險增股匯中線不利
一位歐資證券行經紀主管，98年8月日圓終告轉強後，立即帶動當時正遭炒家衝擊的港股由低位回升，反映日圓匯價的穩定性，對港股有重大的心理影響作用。
港灣開售最突出貨尾盤亦售200單位聖誕假期一手盤售逾630伙
一連兩日聖誕假期結束，除恆基（0012）旗下的港灣豪庭在聖誕當天售出430伙外，其餘發展商都是以促銷貨尾為主，惟合計仍售出逾630個單位，成績相當不俗，印證樓市「小陽春」仍未完結。
港灣豪庭繼聖誕日售出430個單位後，昨日僅接受買家入票，然而發展商並沒公布具體入票數字。
市場人士估計昨天共接獲80個登記，由於港灣豪庭貨源充足，現時並未有二手盤流入市場。
擎天擬元旦加價5％
至於九倉（0004）的擎天半島，自月前至今已累積售出910個單位及250個車位，套現超過40億元，佔九倉今年賣樓總收益的八成。
至於被視為擎天半島最大對手的長實（0001）港景峰，過去兩天售出27伙，累積售出330個單位，合乎發展商預期的目標。
九倉助理董事黃光耀表示，九倉今年共售出逾1100個單位，套現逾50億元，除擎天半島貢獻售樓收益最多外，其他樓盤包括賀賢居、ThePrimrose，以及韻濤居和星河明居的貨尾。
擎天半島售出的910個單位，平均呎價4100元﹔客源方面，用家佔八成，其餘兩成為長線投資客。
黃氏估計到下周元旦假期，擎天半島售價將作出調整，加幅將在5％以內。
至於九倉來年的部署，「頭炮」將為農曆新年期間推出的青山灣翠濤灣，訂價會「緊盯」永泰亞洲較早時已推售的小欖低密度住宅漣山，目標呎價3500元。
以翠濤灣總樓面面積24萬呎計，估計套現金額近8億元。
另外，長實（0001）旗下的港景峰，過去兩天聖誕假期共售出27個單位，平均呎價4300至5000元，但亦有少數極高層單位的呎價達6500至6800元，套現金額1.1億元。
長實營業經理郭子威指出，港景峰已累積售出330伙，錄得賣樓收益21億元﹔在銷售數字上，港景峰未及鄰區的擎天半島，但郭子威強調﹕「港景峰至今已售出逾3成單位，符合預期目標。
至於第1座，將保留至明年第2至3季期間才推出。」
泓景臺獲2500預先登記
至於長實另一個擬於短期內開售的新盤﹕長沙灣泓景臺，集團營業經理黃思聰表示，樓盤設於黃埔花園家居庭的展覽廳，上周末至今已吸引近8萬人次參觀。
他指出，泓景臺至今已接獲約2500名人士預先登記。
其他新盤方面，華懋的馬鞍山新盤迎濤灣，過去兩日假期內購累積售出約80伙，平均呎價2600至3000餘元。
二手屋苑交投失色
受長假期業主出外旅遊，以及數個新盤於聖誕期內推售攤薄客源影響，過去兩天假期，港九及新界各二手屋苑交投頗為平靜，其中港島區康怡花園、九龍區麗港城，以及新界的嘉湖山莊，均錄得不足5宗的成交，交投反不及平常的周六、日。
利嘉閣分行經理徐啟明表示，過去兩天假期，嘉湖山莊買家預約睇樓數字明顯減少，兩天合共僅錄得4宗成交，交投不算熱烈，估計是與聖誕開售的港灣豪庭令市場焦點轉移，以及不少業主趁著數天悠長假期出外旅遊有關。
麗港康怡成交遜周末
與此同時，美聯物業營業經理盧家明表示，麗港城過去兩天亦只錄得2宗成交，成交明顯淡靜。
而利嘉閣高級經理趙保杰亦坦言，一般長假期，二手交投趨向冷淡，而過去兩天計，港島東康怡花園亦僅出現約2宗成交。
今年累升5.8％30年來首次墨西哥披索升幅冠全球
墨西哥披索今年匯價表現強勁，兌美元更成為全球各國貨幣中表現最佳者，是逾三十年來首次，主要是投資者認為，墨西哥作為南美最大經濟體系已較以往更民主和穩定。
墨西哥披索自今年1月以來，兌美元匯價上升5.8％，原因之一是阿根廷發生貨幣危機後，該國資金轉而流向墨西哥。
而墨西哥與美國之間的貿易關係日趨緊密，加上霍士（Fox）在去年總統大選中當選，結束七十年來的一黨專政，這些都提高投資者對該國信心。
成新興市場投資者天堂
巴西德累斯登RCM新興市場債券基金經理歷斯拉說，墨西哥具備成為已開發國家的所有條件。
今年來他管理的60億美元基金已將該國的投資增加50％。
墨西哥現時已成為新興市場投資者的天堂，與1994年發生貨幣危機時形成極大對比。
當時墨西哥披索貶值50％，今年卻是全球僅餘五隻兌美元升值貨幣其中之一，而且其升幅更勝捷克、波蘭、匈牙利及秘魯四國的貨幣。
墨西哥披索今年之所以表現強勁，除基本因素利好外，股市大幅上升、併購活動活躍及相對歐美較高息口亦吸引資金流入。
墨西哥股市指數今年來已上升19.35％，遠勝道瓊斯工業平均指數及德國DAX指數的6.97％及27.18％跌幅。
截至10月底止，墨西哥國外投資者持有總值513.7億美元股票，佔當地股市總市值的44％，高於去年12月的41％。
與此同時，當地利率亦降至該國歷史低位，有助降低企業的借貸成本及鼓勵消費開支。
但當地利率仍遠高於美國及歐元區利率，有助吸納國外資金。
匯市交易員指出，墨西哥披索資產頗為安全，但基準利率仍可高達7厘。
升勢近尾聲資金轉巴西
可是，部分投資者認為披索的升勢已近尾聲，因部分投資者開始將資金轉移至證券價格較為低廉的巴西。
作為披索另一主要支柱的石油出口收益，在明年也可能因油價滑落受到動搖。
另外，據墨西哥央行對31名經濟學家所作的調查顯示，他們預測明年墨西哥的外商直接投資，會從今年的176.8億美元，急降23％至136.2億美元，進一步削弱披索未來的走勢。
明年破產個案料急增五成德勤建議將蓄意破產者判監
德勤關黃陳方會計師行專責清盤業務的合伙人黎嘉恩預期，2002年頒令個人破產的個案會由現時的8000多宗急增50至1.2萬宗。
從每人欠債數額由8個月前平均欠60萬遞減至現在的30萬元，令人質疑有人濫用破產機制。
他建議除了把破產期由四年增至八年外，更應訂立明確的罰則，將蓄意破產列為監禁。
黎嘉恩說，雖然外間估計申請破產的人多為負資產苦主，但他懷疑。
因為如果負資產申請破產，破產期內四年收入絕大部分盡歸債權人，犧牲不少。
因此，他估計除非負資產不再有收入，否則是不會選擇這個途徑。
破產欠款減至30萬
另外，從申請破產人欠款數額在短期內急速大跌，由八個月前平均欠60萬遞減至現在的30萬元，可以估計有人看到破產後四年便可「翻身」，便輕率借錢。
被問及這會否是銀行濫發信用卡的後果，黎嘉恩說銀行確有這個趨勢，銀行也應收緊信貸。
黎嘉恩說，他也曾見一些人濫用破產這個制度，「曾經有申請破產的客戶告訴我，他沒有任何銀行戶口，在香港沒有銀行戶口的人是絕無僅有的，相信他的收入是由其他人名義代收。
有些人甚至破產後便聲稱身體有事，要到外國生活，政府沒有可能在彼邦監管其生活，他仍然可以生活得不像破產。
又有些人找父親來向銀行借錢，然後父親申請破產。
甚至有人之前把錢匯走，但要在全球追查資產花費太大，並不容易。」
他說，與公司清盤不同，個人破產存在很多易被濫用的地方，因為公司法要求每間公司有一盤清楚的帳目，因此追查起來容易，但個人卻沒有這個規定。
另外，公司清盤人若發現董事明知公司資不抵債，但仍然向外賒錢，縱然公司是有限公司，董事仍會負上個人責任，被指為欺詐性行為。
他說這令清盤的數字只是緩緩上升，而不像個人破產一樣急升。
他認為，法例應更進一步警戒惡意破產的個人行為。
李國榮決明年三月離任總裁工商東亞犧牲佳績引外資股東
計劃明年三月正式辭去工商東亞總裁一職的李國榮認為，工商東亞大股東工商銀行，在引入外資投資銀行成為工商東亞的策略性股東時，甘願放棄現有工商東亞現時每年錄得55股本回報率的「佳績」，反映國有企業管理層往往只著眼於「大動作」，利潤反而是其次。
李國榮上周接受明報記者訪問時說，離職之後，他將成立一家新的投資銀行，僱員起碼介乎20至30人。
離職後開設投資銀行
去年中，中國四大銀行之一的工商銀行表明，旗下投資銀行工商東亞需要進行重組，並引入一家外資銀行成為策略投資者。
事實上，也是「四大行」之一中國建設銀行，早年與摩根士丹利成立合營投資銀行中國國際金融(簡稱中金)，其後屢屢奪得中國大型企業上市的保薦人合約。
當得悉工商銀行有意替工商東亞引入策略性股東後，李國榮便意興闌珊，當時他持有15股權，東亞銀行佔25，工商銀行佔60股權。
最後他把這1998年以300萬美元（約2340萬港元）認購回來的15股權售給工商銀行。
售股後雖有數倍的利潤回報，但若把工商東亞上市，他說還可以多賺一倍，因為工商東亞業績理想。
針對民企經營模式料變
李國榮說﹕「一旦引入外資銀行入股後，外資新股東一定指指點點，我一向主張具彈性兼針對中小民企的經營模式，將會改變，既然經營方式要大變，又要與人重新合作，人生苦短啊﹖
何必要自己勉為其難，所以，我主動要求半年後即明年3月正式離職。」
李國榮認為，工商銀行畢竟是國營企業，最高管理層每每關心「大動作」，例如收購合併等，讓領導人看看，反之工商東亞賺大錢似乎放在第二個層次。
李國榮主管下的工商東亞正漸入佳境，今年內安排及協助上市的超大(0682)、歐亞(0932)、新奧燃氣(8149)、中國民航信息網絡(0696)、悅達(0629)、EVI教育(8090)及國訊(8128)等，現時的股價統統在招股價之上。
佔民企上市集資17.5
倘若不計算中海油及中國鋁業在內，這類大型中國企業，單是計算中小型的內地民營企業，工商東亞的安排的上市項目，佔了市場集資率的17.5，成為僅次於美資大型投資銀行高盛，名列第二。
即使包括上市二宗大型上市公司，工商東亞也佔7.1市場佔有率，排行第七。
李國榮表示，工商銀行和東亞銀行作為工商東亞股東，確替工商東亞帶來一定的好處，起碼信譽上使客戶放心，不過單憑這點是不足持的。
因為，不少歐資投資銀行都有良好聲譽的股東背景，但最終還是生意淡靜。
巴西未殃及
與阿根廷相比，鄰國巴西的聖誕氣氛自然好得多。
在巴西聖保羅市主要金融區，一群聖誕老人裝束的男子攜手連成一行，慶賀佳節。
臨時政府就職噩耗美誤炸長老車隊65死
阿富汗數十年來首次舉行的政權和平移交儀式周六在首都喀布爾舉行，臨時政府領袖卡爾扎伊矢言重建經二十年戰火蹂躪的阿富汗，部分在場的回教戰士更激動流淚，不過有部族領袖卻指摘美軍誤炸前來參加臨時政府的部族長老車隊，造成六十五人死亡。
逾二千位部族領袖、軍閥戰士和外國官員，都出席了臨時政府的就任儀式。
中國也向臨時政府拍發賀電，並表示會在短期內提供三千萬人民幣緊急人道物資，參與戰後重建。
在就職典禮中，屬於南部普什圖族的卡爾扎伊還與領導北盟的前總統拉巴尼擁抱。
美堅稱炸蓋達車隊
在美國和聯合國主導下，三十名各派成員上月在德國波恩達成協議組織臨時政府，拉巴尼會將政權移交給執政期為六個月的臨時政府主席卡爾扎伊，為稍後選舉政府鋪路。
卡氏周六表示，打算成立戰爭罪行調查小組。
世銀報告稱，未來五年阿富汗至少需要九十億美元進行重建。
由英軍領導的多國部隊已進入喀布爾執行維和保安。
然而就在新政府就職前夕，一支據報載著阿富汗部族長老前往喀布爾參加就職典禮的車隊遭到美軍AC130攻擊機及F18戰機誤炸，釀成六十五人死亡，逾十輛汽車被毀。
雖然美軍堅稱在阿富汗東部攻擊的是一隊載有塔利班或蓋達成員的車隊，又指車隊首先用防空導彈向美軍開了兩次火，矢言「美軍擊中的毫無疑問是壞人」，但當地消息則指美軍收到誤報，才釀成這次慘劇。
巴總統﹕拉丹相信已死
正訪華的巴基斯坦總統穆沙拉夫稱，他「有理由確定」，拉丹沒有逃到巴基斯坦，這位蓋達領袖「極大可能」已經死於美軍轟炸之下。
意大利傳媒周五稱，拉丹已在巴基斯坦特工幫助下逃至克什米爾。
提供消息的這名人士表示，約二千蓋達兵已由阿富汗逃至克什米爾及車臣。
美軍盤問蓋達兵軟硬兼施
基層成員更可靠
怎樣可以從盤問中取得可靠資料呢﹖
美國軍方及其他情報人員稱，以往的「敵對盤問法」已不大管用，近年他們已嘗試以友好的「對話」來尋找答案。
他們還稱，一個友善的低級文員所提供的消息，往往比那些沒興趣詳談的高級將領盤問所得消息來得可靠。
盤問「攻心為上」
現代盤問技巧講求心理戰及鬥智過程，美國軍方專家說，給嗜煙如命的人簡單送上一支煙，或針對囚犯的愛國情緒、恐懼或絕望等心理下工夫，有時會無往而不利。
他們指軍方訓練盤問員發問時常從當局已知答案的問題開始，從中測試該名戰俘是否可靠。
軍方又為盤問人員提供語言及文化訓練，使他們更有效地作出盤問。
盤問技巧因人而異
單刀直入﹕發問時直截了當，適用於完全合作的戰俘
提供獎勵﹕給戰俘想要的東西，例如向煙癮大的戰俘遞上一支煙
煽動情緒﹕勾起戰俘對家人、國家和同袍的感情，或勾起他對領袖的仇恨
加強恐懼感﹕最好是在不用恐嚇手段的情況下，善用戰俘心中已有的恐懼感
消除恐懼感﹕令戰俘感到安全，知道他們能再次見到家人
激發自尊心﹕令戰俘自我膨脹，使其自以為重要﹔又或貶低他們的重要性，使他們破口而出大爆內幕
挫敗士氣﹕告訴戰俘他們已經戰敗，提供資料可以盡早了結衝突
假裝已知﹕使他們相信盤問者對一切消息已經了然於胸，他們只需要核實
租玩高卡車八人惹官非警拘無牌車場三負責人指未購第三保
警方昨午以「放蛇」形式，在屯門搗破一涉嫌無牌經營及違反道路安全條例的小型高卡車賽車場，拘捕三名場地負責人，同時將八輛高卡車扣押於汽車扣留中心檢驗，警方正考慮檢控八名當時正租玩高卡車的市民。
無牌經營的小型高卡車賽車場名為MyCarts，位於屯門小欖青發街青山公路五十九號樂安排跳蚤市場三號場，面積猶如一個足球場，內有逾四十輛高卡車，收費每十五分鐘一百元，開業僅二個多月。
不理警多次警告繼續營業
青山分區處理指揮官錢志聰處理警司表示，該賽車場曾於六月向影視及娛樂事務管理處和機電工程署，申請以高卡車作為娛樂機動車，以及以高卡車賽道作為娛樂場所，但機動遊戲機及有關場地未發出，賽車場已於九月三十日開始無牌經營。
此外，場地違反運輸署《道路安全條例》，包括容許有人無第三者保險下駕駛、有人無牌駕駛及未登記車輛行駛，場地安全受質疑，也危及駕駛者安全。
錢又表示，警方於九月至十二月期間，曾發出三次書面警告及口頭警告，而他早前與兒子到場視察時，發現賽車場仍繼續經營，警方遂於昨日採取行動。
無牌車場內駕駛可被檢控
雖然該賽車場由開業至今，仍未發生意外，但錢強調顧客駕駛高卡車時受傷，由於沒有第三者保險，個人保險公司未必作出賠償﹔在無牌經營的賽車場駕車，也可能會遭受檢控。
昨午二時許，警方派出臥底探員喬裝顧客入場租車，當探員完成整個交易程序及開動高卡車後，探員即表露身分，拘捕三名負責人，年齡介乎十八至四十一歲，其中四十一歲男子為經營者﹔警方同時將八輛高卡車扣押在汽車扣留中心檢驗。
除場地負責人會遭檢控外，當時八名正在租玩高卡車的顧客，同被警員登記個人資料﹔警方表示，保留拘捕這批駕駛者的權利。
被捕的車場執行董事蔡洋坊獲准保釋外出後稱，場地已於八月購買意外保險、公眾責任保險及勞工保險，如市民在內發生意外，可得賠償，他辯稱昨日非正式開業，只是開放給相熟人士試車。
程介南入獄翌日張專偕程母探監表現冷靜
程介南審訊及判決期間，一直沒有露面的女友張專（左）昨日終於現身，陪同程由美國返港的母親前往探望被收押、正在等候上訴的程介南。
同行的還有程的兩名親人，但四人對程在獄中的情況均三緘其口。
程介南因等候上訴，被扣留在荔枝角收押所。
親友昨日起可前往探監，但記者昨午一時開始在收押所外等候，一直未見程的家人或黨友前往探訪。
至下午三時，程介南的女友張專與程的母親乘的士抵達，同行還有一名七十來歲的老翁及一名四十多歲的女子。
他們對記者舉機拍攝大表反感，程母更表現激動（右），頻呼叫記者不要拍攝。
而一直在旁攙扶的張專，則以普通話說﹕「他們要拍的，由他們去吧﹗」
懲教署規定的探監時間為半小時，至下午四時十五分，四人才緩緩從獄中步出。
他們表現十分冷靜，並沒有落淚，對於記者的提問，只說了一句「無可奉告」，即乘車離開。
難得盡興
小朋友能夠到嘉年華會當然開心，兩個月前成功換腎、昨日又獲兒童腎病基金會贊助到冬季嘉年華會的黃嘉寶，「雙喜臨門」，自然玩得比別人更盡興。
港名列全球15大旅遊點
九一一事件後旅發局把全年旅客增長修訂為零，但鑑於上月份內地來港旅客增加三成多，使訪港旅客總數較去年同期增加百分之二點一。
此外，世界旅遊組織的最新統計報告指出，香港是去年全球十五個最受歡迎的旅遊地點之一。
旅遊發展局原本估計全年旅客總數近一千三百七十萬人次，全年增長率為百分之四點八。
九一一事件後，局方把全年旅客增長修訂為零。
不過，香港遊限額還未正式撤銷，上月內地旅客來港人次增三成多，使訪港旅客總數較去年同期多百分之二點一。
內地客急增三成多
旅發局總幹事臧明華稱，今年下半年內地旅客增幅較預期高，估計明年初正式放寬內地旅客來港後，旅客會進一步增加。
此外，世界旅遊組織公布，香港及內地均成為全球十五個最受歡迎的旅遊熱點，組織更推斷，中國二十年後將跳升至第一位，成為最受歡迎的旅遊地方。
不過，原是酒店業最暢旺的十一月，今年酒店入住率則較去年同期減少百分之五，只有百分之八十一。
韋斯咸拉隊蒲吧狂飲生事被逐
英國的飲酒文化近日似有由球迷轉移至球員的趨勢，據8號仔所知，除了剛獲公平競技獎的迪肯尼奧及養傷中的簡路迪外，韋斯咸上周二晚拉大隊到倫敦一家名為《SugarReef》的高級夜總會飲酒狂歡，其實流連夜店消磨時間也屬平常，但當豪飲價值1萬8千鎊的啤酒及伏特加過後，有球員已開始當眾撒尿及嘔吐大作。
有目擊者更表示他們個個冒著酒氣，除了不停大聲喧嘩，還將酒四處亂潑。
忍無可忍的夜店保安唯有驅逐他們離開。
據悉韋斯咸會方已對「主犯」扣薪4周。
揭巫師8連勝之謎
由佐敦率領的巫師雖於上月才經歷8連敗，但事隔不久卻變身成為一支長勝之師。
連同周五作客以93﹕75擊敗魔術一役，巫師至今已累積8連勝，創出球會18年來最佳紀錄，晉身季後賽形勢大好，現在讓我們解開巫師蛻變之迷。
1)適應打法
巫師大球員們起初對「球王」佐敦復出顯得無所適從，很多時都過分依賴他，但經過個多月適應期，巫師球員開始尋回位置，加上與佐敦建立默契，成球隊穩步上揚最大關鍵。
2)發揮潛能
球員之間配合增強，佐敦更可專心扮演支援角色，令其他隊友的潛能得以發揮。
尤其如咸美頓等射手開始上位，讓佐敦放心專注助攻及防守，盡情發揮隊友潛在能力。
3)後備稱職
雖然巫師陣容不算雄厚，但後備球員也相當稱職。
大前鋒P鍾斯與控球後衛泰倫魯爾，依然保持一貫水準﹔而新人中鋒海活更成隊中最大驚喜。
他季初曾因傷缺陣多場，但復出後不但出色地支援正選中鋒韋尼，而近8場平均更有超過10分進帳，成為巫師連勝元素之一。
4)對手失準
除球員漸漸適應有佐敦坐鎮的日子，對手突然失準也協助巫師取得連勝佳績。
過去8仗對手中，紐約人與熱火這兩支昔日東岸勁旅今非昔比，至於今場對魔術有麥格迪與格蘭希爾亦雙雙缺席，令巫師的八連勝更容易得手。
佐敦成票房保證
巫師除了取得8連勝的佳績外，該隊的門票銷售量亦是今季NBA各隊之冠，班主保連對球隊叫好又叫座笑不攏嘴之餘，更笑稱巫師距離奪取總冠軍的日子不遠。
由於「佐敦效應」，巫師今季於主場MCI中心舉行的比賽，每仗20674張的門票均已被搶購一空，難得的是巫師的所有作客比賽亦出現類似的爆棚盛況，是NBA觀眾人數最多及入座率最高的隊伍，稱巫師是票房明星實不為過。
保連對此興奮的說﹕「若這種氣勢可以保持下去，我將不會再蝕本，或許還有錢賺。」
已是第37年出任班主的保連更表示﹕「只有贏得總冠軍我才會考慮出售球隊。
我願意與球隊一起奮鬥，共同摘取總冠軍。」
祖雲達斯爭勝挽股價
意大利班霸祖雲達斯剛於米蘭交易所掛牌，成為該國歷來第三支上市球會，但周四首天上市股價即下挫近六個巴仙，故該隊今晚作客出戰布雷西亞勢必全力爭勝，希望能為股價帶來起色。
（有線體育台今晚10:00直播)儘管招股時供不應求，但祖雲達斯由於在上市前夕遭到科倫天拿逼和，讓很多投資者對球隊前景不表樂觀，於首天交易日便大手拋出，翌日股價更進一步下調，由招股價3點7歐元跌至3點43歐元。
難怪領隊納比（MarcelloLippi）表示﹕「雖然上市對球會十分重要，但我們明白表現與成績同樣重要，我們亦要保護公眾形象。」
祖雲達斯上次能作客擊敗布雷西亞已是1967年的事了，論往績實在難被看好。
同時射手查斯古特（DavidTrezeguet）扭傷足踝，今仗上陣成疑﹔加上兩名防守要員蒙迪路（PaoloMontero）與杜陀（IgorTudor）繼續倦勤，整體實力必然大打折扣。
布雷西亞只求搶1分
不過主隊布雷西亞近況更加不濟，自主力巴治奧（RobertoBaggio）與哥迪奧拿（PepGuardiola）缺陣後，聯賽近四仗未嘗一勝，而周中悶和羅馬已是較好一仗。
至於一對射手泰爾（IgliTare）與東尼（LucaToni）更腳頭失靈，近7場聯賽各只有1球進帳，相信今仗迎戰祖雲達斯能逼和對手已算有交代。
國際米蘭再部署上市
祖雲達斯繼拉素與羅馬之後，成為意大利第三支上市球會。
雖然球會上市情況暫不普遍，可是面對轉會費與球員薪酬水漲船高的環境，球會上市已是大勢所趨。
而原來另一傳統班霸國際米蘭早已有上市打算，但卻因朗拿度重創而暫時擱置。
國際米蘭會長莫拉堤前日表示﹕「我們早在兩年前已計劃上市，但一些事故逼使我們改變計劃，特別是朗拿度的受傷。
目前我們心態已變得冷靜，一切將會按部就班進行。」
同時他亦證實，97年以高價從巴塞隆那買入朗拿度，最重要原因是吸引投資者及贊助商，以便日後上市。
買朗拿度為吸引投資
看見球隊成績穩步上揚，莫拉堤的心情亦變得輕鬆，他透露現時已進行上市部署﹕「首先所有球員都會是球會資產，而到了某一個階段，我們便會賣斷與AC米蘭共用的聖西路球場，然後把它作為整間球會資產的一部分。」

出兵阿富汗巴國內訌
巴基斯坦總統穆夏拉夫決定支持美國對阿富汗動武，這項決定已獲得大多數政治與宗教領袖的支持，不過，強硬派仍然極力反對。
巴基斯坦官員說，穆夏拉夫十六日會晤大約三十位國內政治與宗教領袖，結果大多數領袖都支持他的決定。
不過，一些宗教性政黨的領袖依然堅決反對與美國進行任何形式的軍事合作。
這些強硬派領袖發出警告，如果巴基斯坦配合美國的軍事行動，攻擊阿富汗境內的目標，將會帶來嚴重的後果。
消息人士透露，巴基斯坦強硬派領袖要求穆夏拉夫敦促美國提出賓拉登和塔利班涉及此案的確鑿證據，然後才決定是否接受美國的要求。
在穆夏拉夫與政治及宗教領袖舉行會談之前，巴基斯坦國家安全會議與內閣表決通過，全力支持美國打擊恐怖分子的行動。
消息人士沒有透露，美國對巴基斯坦提出的要求，是否包括讓美國在巴基斯坦領土部署軍隊。
據媒體報導，美國所希望的是，巴基斯坦能夠提供後勤支援與必要情報，並讓美國使用巴基斯坦領空。
巴國國防部一名發言人十七日說，該國已下令軍隊警戒，因為美國可能為上星期東部遭到恐怖攻擊，對毗鄰巴國的阿富汗發動攻擊。
這名要求不具名的軍方發言人告訴記者，「三軍目前處於一般的警戒。
沒有部隊調防活動，同時軍隊也未移防邊界。」
「鑒於未來的情勢，目前衛戍部隊處於警戒…通常面臨此一形勢時，衛戍部隊會奉命警戒。」
南韓最大的通訊社「聯合新聞社」，於昨天晚上引用俄羅斯的消息指出，美國小布希政府對恐怖分子報復一事，已整理出「攻擊的時間表」。
俄羅斯「柯邁路山特（音）」報消息說，「美國小布希政府主要的攻擊目標也有可能不會是阿富汗」。
此一預測引起注目。
消息並強調，「美國已定出了發動戰爭的時間」。
該報並強調，此一作戰計畫已命名為「老鷹計畫」，而攻擊報復有「可能在數天後進行」，展望其時間也許是九月二十九日或三十日，另也不排除十月初的可能性。
消息又說，美國國防部已經向南韓，希臘和科威特等國家，借取了運輸航空燃料的大型油輪。
因此，戰爭已到了一觸即發之勢。
但也排除用最卑鄙的方法暗殺賓拉登。
緝兇全球連動
在針對咸信已造成五千多人罹難的恐怖攻擊事件展開的全球大規模追緝激進分子國際網絡的行動中，美國調查人員又在「通緝」名單上新增至少七十人。
據不願具名的聯邦調查局官員表示，此舉使得美國聯邦調查局亟思針對恐怖攻擊案展開拘提偵訊的人士總數超過一百七十人。
前述官員表示，「他們可能握有有利調查的資訊」，並稱在現階段，名單上的人士未被視為嫌犯。
目前正積極追查超過五萬個線索的執法官員相信，部分參與攻擊紐約世貿中心和華盛頓五角大廈陰謀的恐怖分子可能仍在美國境內。
美國司法部發言人塔克爾女士表示：「我們的確認為，當前我們能做的優先要務是查出是否還有其他可能威脅並將那些威脅加以排除。」
在美國東岸的調查行動如今已擴及全球各地，有數千名調查人員正在全球各大洲如火如荼展開緝兇行動。
加勒比海英國屬地開曼群島政府十六日表示，當局目前扣留三名可能涉及「九一一」美國恐怖攻擊事件的阿富汗人。
聲明說，當局目前扣留三名阿富汗人，美國政府官員已抵達開曼群島作進一步調查。
聲明指出，開曼群島一家電台今年八月二十九日曾接到匿名信，指稱這三名男子是「賓拉登的黨羽，他們正計畫利用一家或多家航空公司，對美國發動重大恐怖攻擊行動」。
瑞典晚報十六日報導，該國秘密警察曾偵訊若干位人士，這幾位人士均與沙烏地籍恐怖頭子賓拉登扯上關係。
賓拉登被懷疑是主謀紐約、華府自殺飛機恐怖攻擊案的元兇。
密警副首長馬姆斯壯說，他們偵問了數位可能「澄清或提供有關九一一紐約華府自殺飛機攻擊案有趣情報」的人士。
不過馬姆斯壯指出，該次偵訊盤問並未能獲致任何有關九一一攻擊案的「具體」事證，因此也就沒有逮捕拘押任何人。
埃及官方共和報報導，九一一自殺飛機恐怖攻擊案發生翌日，埃及航空公司一名男空服員阿罕於紐約被捕。
據十六日由紐約飛返開羅的阿罕女同事愛娜透露，阿罕十二日在紐約世貿中心附近遭到逮捕，此後她和其他的空服員再也沒聽到過阿罕的任何消息。
至於阿罕為什麼被捕，被誰逮捕，共和報均未報導。
澳門警方十七日證實，美國駐香港總領事館曾向他們送交一份名單，要求注意名單上的人是否進入澳門，但十六日晚警方拘捕的多名巴基斯坦籍男子，只是涉及盜竊罪及過期居留，絕非恐怖分子。
儘管美國國務院早已懸賞五百萬美元緝拿恐怖分子賓拉登，但是迄今沒有結果。
現在洛杉磯有一批百萬富翁正在籌設一個「懸賞基金」，希望籌募十億美元以上，來「消滅」主使十一日攻擊紐約和華府的恐怖分子與窩藏他們及其支持者的政府。
新一期美國新聞與世界報導周刊在「華府耳語」專欄中報導，接受委託處理這個基金的洛杉磯一家公關顧問公司負責人羅齊指出：「現在是消滅恐怖主義蜂巢的時候。」
曾經擔任老布希總統新聞助理的羅齊在接受美新周刊訪問時表示，希望所有美國人都捐款給這個基金，這筆錢將用來聘雇傭兵殺害或逮捕恐怖攻擊的元兇及其支持者，尤其是美國政府認定的主要嫌犯賓拉登。
羅齊表示，美國政府自然不會支持暴民統治，那些洛杉磯的百萬富翁也考慮到這一點，但是他們仍然決定推動這項計畫。
事實上，他們已經開始募款。
他又說：「我不認為會有任何美國人不願慷慨解囊。」
他指出，如果政府先達成任務，這筆錢就將捐給恐怖攻擊紐約世貿中心兩棟大樓和華府五角大廈的受害人。
羅齊現在還不願透露那些洛杉磯富商的身分，但是他說，他們計畫在塵埃落定時現身，甚至設立一個募款網頁。
他表示，準備設立「懸賞基金」的都是網際網路和電信業的高級主管，他們也曾捐贈鉅額獻金給布希總統和前總統柯林頓。
美國九一一恐怖行動，全球大緝兇。
巴拿馬警方日前再偵訊一名巴勒斯坦商人進行調查，查看是否和紐約、華府恐怖行動有關。
阿拉伯團體發出抗議，指責警方的羈押、偵訊根本違法。
他們說，這名二十五歲的巴勒斯坦商人名叫卡拉卡，在巴拿馬居留了二年，平日到箇朗自由貿易區工作，巴拿馬警方在巴京羈留、偵訊他並搜查他的居住所。
FED降息難挽瀾美股開盤狂殺
在紐約世貿恐怖攻擊案後，美國華爾街十七日結束自經濟大蕭條以來最長的休市，但投資人受到驚嚇，紛紛將手中的持股出脫，致使道瓊工業指數一開盤就下挫六百多點，跌破九千點，這是近兩年半來首次跌破九千點關卡。
那斯達克在開盤一小時，也下挫近一百點。
紐約股市十七日恢復交易，賣壓早就預料得到，因為各公司的獲利和前景本來就不佳，加上紐約和華盛頓的恐怖攻擊案，不啻是雪上加霜。
同時，美國各大航空公司也已宣布裁員和降低獲利預期，皆使投資者對未來感到驚慌。
美國各大航空公司股價十七日早盤受到重挫，美國航空公司的母公司AMR公司跌十二點五美元，跌幅百分之四十二，跌至十七點二，而聯合航空的母公司UAL的股價，也跌十二點六二美元，跌幅達百分之四十，跌至十八點二美元。
全美航空集團的股價在紐約和華盛頓恐怖攻擊後，也受到重挫，跌五點一三美元，跌幅達百分之四十四，跌至六點四九美元，而西南航空則跌百分之三十一，目前跌了五點七八美元，跌至十一點七四美元。
西北航空在那斯達克的股價一共跌七點零七美元，跌至十二點五五美元。
各航空公司在攻擊事件後，紛紛宣布裁員和調降獲利預測。
美國財經領袖呼籲投資者應把握十七日開盤的機會買進，而不要瘋狂出脫持股。
美國最著名的投資者布菲特十六日在接受哥倫比亞廣播公司（ＣＢＳ）「六十分鐘」訪問時就說：「我完全不賣。」
布菲特表示：「如果股價大幅滑落，那麼一定有些東西，我可以買。」
雖然道瓊和那斯達克一路大跌，跌幅很深，但這還不是史上最糟的，它僅是史上第二大跌幅，次於公元兩千年四月的六百一十七點。
紐約股市在開盤前，先唱美國國歌，然後為罹難者默哀兩分鐘。
象徵紐約股市交易開始的按鈴，由紐約警察和消防局及其他協助世貿救災的代表，一起按下的。
全球最大的股市紐約證券交易所在經歷從一九三三年經濟大蕭條以來最長的閉市後，十七日上午九時三十分重新開市，各主要指數開盤時均告重挫，道瓊工業指數上午十時十五分大跌六一二點四五點，高科技產業為主的那斯達克指數重挫九二點四三點，史坦普五百種指數也跌五三點八七點。
自從九一一慘案以來，全球最大股票市場紐約證券交易所及那斯達克等股市已停止交易四天，創下經濟蕭條時期以來最長停市紀錄。
紐約遭劫難前，作為藍籌股的道瓊工業指數十日下跌零.三四點達九六○五點五一點；那斯達克指數略微上揚七點六八點為一六九五點三八點；史坦普五百種指數上揚六點七六點，成為一○九二點五四點。
美國聯邦準備理事會十七日提前在華爾街股市盤前將聯邦基金利率調降兩碼，由百分之三點五降為百分之三，這是聯準會今年以來第八度降息，聯準會擔心上周美國遭到的恐怖攻擊可能減緩消費者及企業支出。
聯準會在美東時間上午八時二十分採取大動作降息，將聯邦基金利率（商業銀行隔夜拆款利率）及象徵意義較大的重貼現率同時調降兩碼，重貼現率已降至百分之二點五。
美國短期利率目前已降至二次大戰後的最低點，但是金融市場預期除非美國經濟有反彈回升跡象，否則聯準會面對美國即將開戰的情況，還會在十月份的下次利率會議中繼續降息。
聯準會在其聲明中說，它將繼續提供「不尋常大量資金供應金融市場，直到正常市場功能恢復為止」。
聲明中並說，縱使在上周紐約世貿大樓及國防部的攻擊事件之前，美國的就業、生產及企業支出都持續疲弱，上周的恐怖攻擊更將使企業及消費者支出減緩。
聯準會在聲明中，維持未來風險偏向仍在經濟疲弱而非通貨膨脹的顧慮，意味著聯準會認為只要有必要，它還將繼續降息，以刺激美國景氣。
因紐約世貿大樓爆炸案而停止交易四天的華爾街股市，十七日上午九時三○分將在全球投資人的矚目下恢復交易，依據過去歷史，災難發生後的第一個交易日股市都是下跌，現在許多美國交易商奔向勸告投資人，愛國就是進場買股票。
分析師預估，十七日開盤可能發生的情況是，投資人為求避險拋售手中的持股，轉為買進風險較低的黃金、債券，或甚至將錢轉到銀行定存，市場的賣壓可能主要來自投資人擔心對爆炸案的憂慮，而不是對市場基本面沒有信心。
上周聯邦準備理事會在世貿爆炸案後緊急釋出八○○多億美元，加上國會通過提撥四○○億美元供重建曼哈頓下城，加強全國各機場安檢等工作，再加上十月二日聯準會舉行下一次公開市場操作委員會，將再調降利率○•五％等利多因素，有助穩定市場。
美國許多家公司公布股票再買回計畫，藉以在十七日星期一美國股市重新開市之前，支撐他們的股票。
美國第七大金融控股公司佛利特波士頓金融公司十六日宣布，將在二○○二年十二月三十一日之前買回該公司的股票，總值多達四十億美元。
美國最大網路設備公司思科系統稍早也宣布，其董事會已經授權進行股票再買回計畫，在未來兩年內買回多達三十億美元的股票。
洋基911紀念碑揭幕
成千上萬的美國人十二日齊集全國各地的體育場，同時一個龐大的職業體育團體，十二日也舉行紀念九一一恐怖攻擊的盛大紀念活動。
前紐約洋基棒球隊球員目前擔任西雅圖隊經理的皮尼拉說：「全國都受到九一一恐怖攻擊事件的影響，我們現在比以往更為團結。」
他說：「現在我們一定比以前更為團結，並了解天有不測風雲這個事實。」
在紐約洋基球場舉行的一場紀念活動，是全國性的紀念活動中最後一場。
洋基隊是美國職棒聯盟的衛冕隊，該隊十二日停止所有活動以悼念去年九月十一日在恐怖攻擊下的受害者。
在一個適合觀賞棒球的美麗夜晚，洋基隊先舉行一項追悼儀式，向所有在九一一罹難者致敬，並為一個向所有「喪生、以及許多表現出『勇氣、尊嚴與在悲劇發生時堅忍救災的英雄』，表示敬意。」
的紀念碑揭幕，然後再開始與巴爾的摩隊進行比賽。
紀念碑設於洋基隊最神聖的殿堂之一的地點，在紀念碑四週並放置許多表彰洋基隊傳奇球員的獎牌。
洋基隊最有名、也是入主名人堂的球員懷特•福特與菲力•瑞祖托，一起為紀念碑舉行揭幕典禮。
NBA印地安那溜馬明星後衛米勒雖然在本月初世界籃球錦標賽中未能為國爭光，但在球場外捐款不落人後的義舉為他贏得冠軍優勝。
米勒是美國運動界多位慷慨捐獻總額逾七千萬美元救助九一一美國遭恐怖攻擊中罹難者家屬的貢獻者之一。
這位溜馬後衛曾允諾，在二○○一年至二○○二年球季，每投出一個三分球就捐出一千美元。
結果他共飆下兩百零六個三分球，溜馬隊隨後捐出二十萬六千美元。
球員、運動組織以及運動大聯盟等也都紛紛成立救難基金或允諾捐獻共襄盛舉。
籃球明星喬丹捐出一年薪俸。
而九月二十三日在堪薩斯城舉行的美式足球聯盟賽所有觀賽球迷，共捐出二十二萬美元。
四強賽歐裁判執法
「國際足聯」有鑑於世界足球杯期間，各國球隊對裁決判決不公抗議聲不斷，因此，為了公平以及避免再傳出不同的聲音，影響了國際足聯的聲譽，國際足聯決定在二十五日和二十六日的四強賽中，起用歐洲裁判執法。
南韓「聯合通訊社」昨（二十四）日在報導中指出，國際足聯正式宣佈，「二○○二韓日世界足球杯」四強賽的裁判名單，其中二十五日的南韓與德國之戰和二十六日的巴西與土耳其之戰由歐洲裁判執法。
國際足聯特別表示，德國與南韓的四強賽，由瑞士裁判梅耶爾負責主裁，兩位助理裁判分別為法國的阿諾特和捷克的埃姆勒。
一九九四年登壇執法的梅耶爾擁有歐洲A級賽事上執法的豐富經驗，在本屆世界足球杯歐洲預選賽上曾擔任比利時對捷克隊、葡萄牙對荷蘭隊、挪威對烏克蘭隊的主裁，並在南美預選賽上執法巴西與阿根廷的比賽。
他在本屆世界足球杯上曾擔任南韓與美國隊小組賽的主裁。
第二場的四強巴西與土耳其隊的四強賽，由丹麥籍裁判尼爾森負責執法，邊裁分別為波蘭的維爾茨波斯基和斯洛伐克的斯拉姆卡。
尼爾森曾在一九九八年世界足球杯的英國與阿根廷比賽上執法，他當時以紅牌罰下貝克漢的一幕至今對球迷留有深刻印象。
西班牙足球協會主席維亞在世界杯足球賽結束時，將辭去國際足總裁判委員會委員職務，以抗議八強賽中西班牙與南韓對決時，裁判不公。
維亞相信，西班牙在八強賽中敗給地主國南韓，是因為埃及籍裁判甘杜爾將西班牙隊的兩個有效入球判決不算。
國際足總發言人庫柏廿四日在此間證實，維亞已照會國際足總裁判委員會，表示希望辭去該組織委員一職，但在經過勸說後，他已決定留任至世足賽結束為止。
維亞同時為國際足總副會長。
西班牙國營電台報導，維亞對西韓之戰中裁判不公感到忿怒。
南韓報紙刊出西班牙和義大利媒體的報導，這些報導指稱有一個「陰謀」存在，目的是讓花費巨額經費主辦世界杯會內賽的地主國容易取勝。
四強多足星巴西六上榜
本屆世界杯明星足球隊三十三人候選名單中有將近一半出自踢進四強的球隊，其中以巴西隊球員人數最多，共有六人獲得提名。
共同主辦國之一的南韓隊有四人上榜角逐，德國隊和土耳其隊各有三人。
原先推薦名單為五十三人後來減為三十三人。
巴西三R-李瓦度、羅納度與羅納狄諾是最受稱道的前鋒部隊，如果他們獲得國際足總技術研究組選中入組這最後十一人的明星隊。
巴西隊另有三人包括門將馬可斯、後衛卡洛斯與隊長卡富同獲提名。
南韓隊則希望明星隊由該隊隊長洪明甫和守門員李雲在領軍。
李雲在目前已成為南韓的國家英雄，他在韓隊對西班牙隊最後PK戰中，踢出關鍵性一腳讓南韓隊搭上四強列車。
中場柳相鐵和前鋒安貞桓也有上榜。
德國門將、隊長卡恩和中場巴拉克及前鋒克羅斯是可望入組明星隊的德國隊球員。
土耳其候選代表有門將魯斯杜、後衛艾爾培和箭頭哈山。
英格蘭隊守門席曼原先入選在五十三人名單中，後來因為在英巴戰中疏失而遭剔除；他因犯規讓巴西羅納狄諾獲得一個三十碼自由球而讓巴西隊搶勝。
英格蘭隊在原先候選人名單中有七人入圍，但後來被減成三人，他們是坎貝爾、貝克漢和歐文。
國際足總籌組明星隊的活動是由捐款三十萬美元給聯合國兒童基金會的萬事達公司所贊助；自一九九○年義大利世足賽後，每屆世界杯都會組織一支明星球隊，此活動儼然已成為世足賽中的一項盛事。
最後十一人名單將在四強戰結束後宣佈。
中立地區決勝負義對韓隊下戰帖
韓國「朝鮮日報」電子版廿四日報導指出，被韓國隊安貞桓的「黃金入球」淘汰出局的義大利隊，於二十三日以該國足協副主席名義向韓國足協下戰帖，要求韓國隊在裁判不受左右的中立地區舉行一場友誼賽以決勝負。
在漢城發行的第一大報「朝鮮日報」廿四日在電子版引述日本體育報「產經體育」廿四日的報導指出，十八日在韓國大田世界盃球場以二比一敗在韓國腳下的義大利隊，於二十三日以該國足協副主席名義，傳真向韓國足協建議，在中立地區舉行一場友誼賽以分勝負。
報導分析說，十八日在大田球場進行的延長驟死賽幾近尾聲，眼看就要進入以踢十二碼點球分勝負的PK大賽時，在義大利職足聯賽佩魯賈隊效命的韓國中場名星球員安貞桓以頭錘進一支令義大利隊「壽終正寢」的「黃金入球」，以二比一踢垮冠軍熱門隊的義大利隊，比賽結束後，敗陣的義大利隊立即發出「裁判不公允」的譴責與抗議，在義大利舉國強烈攻擊國腳敗戰之際，義大利足協向韓國下戰帖，以圖消解其人民的忿怒，這也是無可厚非的事兒，畢竟他們也要避一避風頭。
據「產經體育」報導，不僅是義大利隊，在本屆大賽第一輪的D組分組預算中，被韓國前鋒朴智星攻進致命一球，而被淘汰出局，未能躋進十六強的葡萄牙隊主教練歐里貝拉，也要求與韓隊再比賽一場。
報導指出，在爭八強的比賽中，雙方○比○逼和後，在以踢十二碼點球分勝負的PK大戰中，以三比五敗在韓國隊腳下的西班牙隊，斬釘截鐵地批判道「被收買的裁判盜走了勝利」以及「韓國隊必須接受驗尿檢查」等，對韓國「太極戰士」在本屆大賽的驚人表現，一直戴著有色的眼鏡來看待。
對於義大利隊下戰帖一事，韓國足球協會則以「目前正值世界盃大賽期間，必須全心專注於比賽，同時，韓國隊主教練希丁克執掌兵符的任期到六月底就結束，下任主教練誰屬，尚未定奪之際，因此，有關友誼賽一事，只好等待新任主教練敲定後再酌量之。」，予以四兩撥千斤地打起了太極拳。
土韓爭季硬碰硬
南韓隊和土耳其隊將在爭奪世界杯第三名之後，結束兩隊在世界杯令人驚異的表現，取得世界杯第三名對兩隊而言都是一大勝利。
這兩支被認為最不可能晉級四強的隊伍，正積極準備，全力抱回第三名獎杯，在世界杯五周前開踢之前，兩隊可以踢進前四強的看法被認為是可笑的。
南韓說，他們要為支持他們的球迷而戰。
世界杯期間，數百萬球迷湧進球場為南韓隊加油打氣，協助他們打敗了葡萄牙、西班牙和義大利。
土耳其說，他們是全世界的精英，而且知道，如果敗在南韓隊的腳下，將會損害他們的傲氣。
這場比賽也是南韓隊前鋒黃善洪與隊長洪明甫最後一場代表國家隊出賽。
他們兩人說，世界杯之後，「我們就已三十多歲了，我們將退休」。
南韓隊教練希丁克是否會在最後一場比賽中出場指導，仍不得而知。
希丁克的合約將在六月三十日屆滿，而且有跡象顯示，他將返回荷蘭，可能出任荷蘭艾因霍文隊的教練。
世界杯足球賽，曾在五○年代韓戰期間併肩作戰的土耳其與南韓，儘管初賽時相互鼓勵加油，也都以黑馬之姿晉級四強，但在今天的三、四名排名賽中相遇，為爭取自家榮耀，兩隊勢必要硬戰一番。
在日前的兩場四強半決賽中，土耳其隊以零比一輸給四屆冠軍巴西隊，南韓也以零比一敗給三屆冠軍德國隊，兩隊均未能晉級，喪失爭奪本屆冠亞軍的資格。
但兩隊均認為雖敗猶榮，土耳其是四十八年來首次入圍世界杯即踢進最後四強，南韓則是有史以來第一支踢進最後四強的亞洲隊伍，都創下兩國足球史紀錄。
兩隊晉級四強後，都宣稱實現了夢想，儘管未能爭奪冠亞軍，兩國國民依然歡騰不已，土耳其人忘卻了長期失業與經濟困境痛苦，南韓人民則開始在左右兩大強國日本與中共之間揚眉吐氣。
但激情之際，土耳其隊教練居內什誓言，土耳其即使不能得到第一或第二，也必然要得到第三。
南韓隊教練希丁克則表示，南韓已實現了第一個夢想，現在是準備第二個夢想的時候，勢必要贏得第三。
對兩隊球員而言，雖然一路踢來艱辛，但愈踢愈有信心，日前敗在歷屆冠軍巴西隊與德國隊的腳下，也都僅是一球之差而已，只能怪時運不濟，其實雙方實力可能不相上下，因此都有意爭取第三以為證明。
民族主義情結同樣深厚的兩國球迷也未死心，從電視新聞鏡頭上可以看到同樣的情景，無論是在土耳其首都安卡拉或南韓首都漢城，街頭上都擠滿著臉繪迷彩並揮舞國旗的球迷，高呼「土耳其」或「大韓民國」。
這股民族熱情不到世界杯比賽結束，是不會消失的。
土耳其與南韓爭奪世界杯第三及第四名的排名賽，預定於土耳其時間今天（二十九日）下午二時（臺北時間下午七時），在南韓大邱球場進行。
巴西五金夢就怕卡住
世界盃足球錦標賽七十二年來，戰績最彪炳的兩支球隊，巴西與德國，終於要一決高下，這場「夢幻對決」，也將為爭議不斷的今年世界盃足球錦標賽畫下完美的句點。
說來難以置信，過去十六屆世界盃足賽，巴西與德國總共包辦了七次冠軍，而且過去各曾六度闖進冠軍賽，但兩隊竟然在世界盃史上毫無交手紀錄，比起巴西、義大利、阿根廷、英格蘭、烏拉圭與法國等過去冠軍隊，或多或少都有交手紀錄相比，更顯示這場冠軍賽的「夢幻」。
然而，用「夢幻」兩字來形容兩隊的冠軍賽，卻又顯得太沈重，尤其巴西與德國在本屆世界盃足賽開打前，都不是冠軍大熱門，比起衛冕的法國、南美首強阿根廷，甚至被喻為近年來最強的義大利，巴西與德國在會外賽巔跛的腳步，甚至還一度可能被拒於會內賽門外的表現，實在也不容易獲得職業賭徒的青睞。
然而隨著冷門的不斷發生，巴西與德國反倒成為維繫世界盃足賽傳統光榮的一線希望，一步一腳印，竟然實現了七十二年來所有足球迷的夢想對決。
如果以表現來看，巴西無疑壓倒德國，「三R」在前鋒線上的威力，無人能攖其鋒，羅納狄諾（Ronaldinho）解禁，羅納度（Ronaldo）的傷勢似乎也不嚴重，再加上李瓦度（Rivaldo）助攻、得分一把抓，將成為德國門將卡恩（OliverKahn）在本屆世界盃足賽所遭遇最嚴厲的挑戰。
而預賽重攻輕守的球風，也在十六強淘汰賽開始之後大幅修正，除了英格蘭的歐文（MichaelOwen）之外，還沒有人能夠穿破馬可斯（Marcos）的十指大關，正是巴西後防加強的鐵證。
德國依靠精密的團隊合作，一路闖進決賽，比起賽前預估的八強成績已大有進展，但是主力中場巴拉克（MichaelBallack）的禁賽，將嚴重打擊德國的中場陣線。
德國過去曾經在友誼賽與巴西交手過十七次，其中巴西贏了十場，德國只贏了三場，另外四場踢和，從交手的紀錄來看，德國也同樣居於劣勢。
然而德國在一九五四年與一九七四年奪冠時，同樣也都不被看好。
一九五四年德國掃下了四年多未嚐敗績的東歐鐵騎匈牙利，一九七四年更讓全能足球的創始國荷蘭飲恨，歷史是否會再重演，巴西有沒有可能步上匈牙利與荷蘭的後塵，在比賽結束哨音響起之前，誰也不敢把話說滿。
巴西隊正為世界杯對德國隊的最後決戰積極準備，對巴西隊而言，這是一場洗刷恥辱和創造紀錄的重要比賽，同時也是兩大足球強國在世界杯七十二年歷史的首次對決。
四年前，巴西隊在法國的世界杯最後決賽中敗在法國隊的腳下，而現在，巴西隊踢進最後決賽，希望一戰而洗刷四年前的恥辱。
這是巴西隊著名前鋒羅納度的目標，他在本屆世界杯的六場比賽中踢進六球。
巴西隊已連續三年踢進世界杯最後決賽，也是史上第七次踢進最後決賽。
四年前的法國世界杯，羅納度在最後決賽前數小時，突然昏倒在巴黎的飯店內，而現在，這位效力義大利國際米蘭隊的前鋒，足球生涯已達到顛峰。
羅納度在巴西隊前天以一比○擊敗土耳其隊之後說：「我不希望記住一九九八年的事。」
德國隊正移師橫濱準備參加週日與巴西足球隊的大對決，而德國教練佛勒說，他的隊員信心滿滿。
佛勒說：「在練球時就可以感覺到他們旺盛的企圖心，他們甚至希望今天就進行決賽。」
佛勒曾表示，周日兩個足球勁旅在世界杯首次大對決時，開始時大家一定都看好巴西隊，「不過我相信德國隊後勁十足一定可以帶給球迷一個驚喜。」
洛杉磯時報二十七日引用一系列比賽數據，看好巴西隊的攻擊力遠高於德國隊，可望於三十日贏得本屆世界盃足球賽的冠軍。
時報體育版分析，巴西隊與德國隊自一九六三年迄今，總計在國際性比賽交戰十八次，巴西隊勝十一場、踢和四場，德國隊僅贏三場。
回到未來湯姆漢克淌混水
以「阿甘正傳」奪得奧斯卡最佳影片獎的好萊塢知名導演羅勃澤梅基斯（RobertZemeckis），二十五日利用耶誕節向影迷報出佳音。
據他的經紀人保羅布洛素赫透露，與他締結連理的是新星芮絲莉哈特。
澤梅基斯同時也是科幻片「回到未來」、「回到未來續集」、「回到未來第三集」的導演，更是去年賣座鉅片「荒島餘生」（CastAway）的製片兼掌鏡。
在好萊塢影劇圈，澤梅基斯與史蒂芬史匹柏同屬令人敬重的製片與導演，對於提攜後進一向不遺餘力。
近年曾與澤梅基斯合作的知名影星，包括湯姆漢克、麥可福克斯以及蜜雪爾菲佛等，都應邀出席婚禮。
據經紀人布洛素赫表示，澤梅基斯正計畫邀請罹患帕金森氏症的麥可福克斯與影帝湯姆漢克明年搭檔演出「回到未來第四集」。
這兩位當代巨星將在該片扮演現代社會競爭伙伴，卻在未來世界結成患難知交的經過。
新片預定明年耶誕節檔期推出。
容祖兒馮德倫銀幕湊一對
香港導演王晶昨日帶著馮德倫與容祖兒，一同為他所執導的第八十部新片「我的野蠻同學」造勢，王晶坦承，今年市場景氣真的不好，他評估，明年電影市場雖不會一下子好轉，但至少已有許多人願意投資拍片，是重新建立市場的新秩序的一年，他並透露，自己目前正在籌備一個全新的電影頻道，明年不但會重拍邵氏舊片「獨臂刀王」，並將向國際影壇進軍。
王晶執導的新片「我的野蠻同學」，在香港已上映一段時間，反應也還不錯，王晶說，六月初開拍這部新片時，主要的目的是希望能把香港的年輕偶像帶入動作片中，對謝霆鋒、馮德倫與容祖兒在片中的表現，他相當的滿意。
容祖兒也很開心表示，能參加這部動作片的演出，是很難得的經驗，尤其，導演把她拍的很偉大，好像真的會武打，讓她印象最深刻的是，在拍片時，謝霆鋒氣喘病發，邊拍還要邊補充氧氣。
由於她與馮德倫、謝霆鋒年紀相若，在片場也總愛彼此互相鬧來鬧去，容祖兒就開玩笑的說，有一場她去看馮德倫打籃球的戲，還看到「流口水」；導演王晶在旁聽到這三個字，差點從椅子上跳了起來，直說：「沒有吧！」
容祖兒倒是承認，有一回她鬧得太厲害了，讓馮德倫和謝霆鋒已拍到凌晨三、四時，還是頻頻NG沒法收工，在導演一喊「卡」後，自己馬上就被馮德倫和謝霆鋒抓到臭氣沖天的廁所，讓她差點被臭氣薰昏了馮德倫表示，目前自己並沒有和謝霆鋒合作當導演的計畫，至於明年度的計畫，要看經紀人王晶的安排。
莎拉布萊曼下月來訪
英國的流行、古典跨界天后莎拉布萊曼，將於明(二○○二)年元月二十一日第三度訪臺灣，除了宣傳十二月剛發行的個人首張精選輯「金選•莎拉布萊曼」外，另外安排東風電視台的「莎拉布萊曼日」獨家通告，屆時將接受張小燕的專訪，並舉行一場小型電視演唱會。
避免天后奔波趕通告的辛勞，莎拉布萊曼三天的臺灣行中，除了記者會以外的公開行程，就是接受張小燕的專訪，而「重質不重量」正是莎拉布萊曼的宣傳堅持原則。「金色女神」這回三度蒞臨寶島，最讓歌迷好奇的正是莎拉布萊曼在最新的音樂錄影帶「冬之光」及「聖母頌」中，一脫「金」人的大膽演出，有不少的樂迷四處打聽，究竟裸身上陣的「影中人」是不是她本尊，欲知詳情將有待莎拉來臺時，親自「講明白、說清楚」了！
由於莎拉布萊曼在演唱會上，經常有吊鋼絲的華麗特效，因此來臺舉辦演唱會，一直受到場地限制影響，遲遲無法成行，所以莎拉和經紀人此行來臺，身兼探勘場地的重大任務，喜歡莎拉布萊曼的樂迷，靜待好消息，很快就能聽到這位擁有天籟般歌聲的天后，在臺舉辦演唱會了。
弱雞光良六秒不舉
中視新戲「時來運轉」昨日進行一場夢境婚禮，劇中主角光良、婷婷、連凱、吳姵文穿上婚紗，現場喜氣洋洋，但眾人卻互道拍戲的困擾，婷婷擔心自己哭不出來，光良則是太瘦，而吳姵文則是太容易笑場。
在現場記者要求下，光良使出全力抱起婷婷拍照，才不到十秒鐘就直嚷：「不行了！」，下一秒，一身婚紗盛裝的婷婷就從光良手中跌落在地上，讓大家頻頻建議，體重只有六十公斤的光良要加緊健身，「不然弱雞怎麼結婚？
連新娘都抱不動！」，光良不好意思的表示，以前也有這樣的狀況，拍MTV時必須抱起蕭淑慎，但是卻抱不動她，手還因此而扭傷了。
而再度演出八點檔的婷婷表示，此次所承受壓力確實沒有上一部戲大，尤其是演出喜劇，心境當然愉悅許多，但最大的困擾是劇中還是有哭戲，因為太久沒有演出哭戲，常常必須哭卻擠不出眼淚來。
一直以為自己的身材只能當花童的吳姵文，經過禮服的修飾後，竟然也成了魔鬼身材，讓她不禁自誇：「第一次覺得自己身材這麼好！」
吳姵文表示拍這部戲最大的困擾就是會笑場，尤其是看到光良，常常會笑到不行，「我真的覺得光良是天生的喜劇演員！」
吳姵文認真的說，還封光良為臺灣的周星馳。
張月麗阿雅拚性感凍未條
張月麗、阿雅、大炳將聯手主持臺北之音與金融發展聯盟主辦的「臺灣金讚2002跨年演唱會」，張月麗、阿雅昨日定裝，低胸、露背的性感禮服，讓現場人士眼睛一亮！
強調自己上圍小而挺的阿雅，一邊展示新裝，一邊碎碎唸地說，「年紀越大、禮服越低…，我明年是不是腰部以上全部透明啊？」
禮服雖美，但是兩人相當擔心要在低溫的中山足球場主持六個小時會在台上凍僵，一聽張月麗去年主持時，全身上下藏了四個暖暖包，阿雅調皮的說，今年的禦寒方法就是把暖暖包當胸墊用，一舉兩得！
重視養生的張月麗將準備能驅寒發熱的「紅糖薑湯」，並建議正罹患重感冒的阿雅這兩天要少說話，好好保養嗓子，當晚才能發揮主持功力。
雖然因為狗仔偷拍風波一度讓阿雅心情很低落，不過阿雅樂觀的表示，因禍得福，她現在可以和男友正大光明地牽手走在路上，還會收到路人的祝福，沈浸在愛河的她，已經連續三年都在舞台上跨年，阿雅表示，今年要把手機帶上台，這樣一來就能和男友一起通話倒數跨年了！
東京放手日圓續貶逼近131
外匯交易商指出，在日本經濟不振的情況下，日圓兌美元二十六日於東京再創三年來新低，同時未見政府有阻止日圓下跌的跡象。
日圓二十六日傍晚於東京匯市為一美元兌一三○•七四至一三○•七七；稍早前日圓則下跌至一三一•○二。
臺北時間二十六日下午四時左右，日圓匯率約在一三○•七○至一三○•七三間。
信託與管理服務金融中心研究人員野村表示：「日圓回到一三○的價位純粹是技術性的，係由獲利美元所支撐，並未改變弱勢日圓的走向。」
野村說：「雖然日圓迅速返回一三○的價位，然而日圓貶至一三一大關是意義重大的訊息，因為投資者現在可以試探日圓是否會貶至一三五元關卡。」
交易商們將日圓下跌的原因歸於脆弱的經濟現狀及近來官員暗示日本可以接受弱勢日圓的相關談話。
日本財務大臣鹽川正十郎二十五日表示日圓對美元的比值乃匯率自然的波動。
主管國際事務的副財務大臣黑田則說，日圓的波動係跟隨日本經濟基本面的運作所致。
市場交易員說，由於日本經濟基本面低迷不振且日本政府未展現遏止日圓下跌的決心，東京外匯市場日圓兌美元價位二十六日一度下貶到一百三十一點零二日圓兌一美元的三年來新低價位，但於稍後的交易中回升至一三○點七四至七七日圓兌一美元水平。
日本財務大臣鹽川正十郎二十五日對日圓走貶未予理睬，聲稱係正常波動現象，而財務省主管國際事務的財務官黑田東彥亦表示，日圓的走勢與日本經濟基本面吻合。
三和銀行外匯交易部門副主管佐原表示：「由於日圓兌美元價位已測試一三一日圓水平，投資人預測日圓可能會下貶至一四○日圓兌一美元價位。」
美股歹年冬歐亞股市同唱悲歌
二○○一年將盡，全球股市在龍頭美國股市下挫的拖累下，跌多漲少，表現最好的市場為南韓漢城股市，年初以來的投資報酬率高達三成七，但同處亞洲的香港股市卻下挫二成四，日本股市的跌幅也有二成三。
今（卅一）日為二○○一年最後一個交易日，回顧二○○一年，全球經濟在美國經濟帶頭衰退下，呈現一片低迷氣氛，尤其九二一美國紐約雙子星世貿大樓遭阿富汗恐怖分子攻擊摧毀，更使得全球經濟籠罩在愁雲慘霧中，亟待復甦。
根據德商德盛投顧統計，自今年初至上周五（十二月廿八日）為止，美國高科技那斯達克（Nasdaq）股價指數的跌幅近二成，由於美國高科技股市重挫，因而波及全球股市隨之走弱，影響最直接的市場為歐洲股市，歐洲三大股市年初以來的投資報酬率皆虧損，其中以法國巴黎證商公會指數跌幅最深，年初以來的跌幅達二成二。
其次為德國法蘭克福股價指數，年初至今的跌幅達兩成，英國倫敦金融時報指數的跌幅也有一成六。
對於本周歐洲股市走勢，德盛投顧分析表示，時值新年假期，部分歐股十二月卅一日及一月一日休市，預估成交量依然清淡，歐股將呈現狹幅盤整的局面；另外，本周歐洲央行將召開例行會議，英國將公布採購經理人指數，皆將影響歐股後市表現。
美股方面，道瓊工業指數終於在年底收復一萬點大關，目前指數在一萬零一百三十六，累計年初至今，道瓊工業指數跌幅控制在六個百分點；不過，那斯達克股價指數仍在二千點以下徘徊，目前指數在一千九百八十七點，今日將挑戰二千點關卡。
今年亞洲地區以南韓股市表現最好，上周五南韓漢城股價指數收在六百九十三點，累計年初至今漲幅高達三成七，為全球表現最好的市場，展望新的一年，市場認為南韓仍是亞洲地區最亮麗的國家之一，新的一年南韓經濟復甦可望較今年更為強勁，企業隨之成長的表現，也將吸引資金流入。
至於日本股市仍表現欠佳，日經二二五股價指數上周五收在一萬零五百四十二點，年初至今跌幅逾二成三，德盛投顧預估明年日股開盤之後，美股的表現仍將牽動日股，如果日經一萬點底部可以確立，外資或許會重新考慮日股的持股水平，但在三月會計年度前，日本企業與銀行可能陸續出現出售持股的賣壓，短期內日股表現仍相對弱勢。
歐元悄抵北京嚴密戒護
迄今最大筆歐元現鈔，已於日前悄悄運抵大陸的北京，將在近日分送到中國銀行在北京的四百多個據點，以及西北、東北、華北三地分行。
香港文匯報報導，歐元運抵中國銀行北京分行時，該行營業部大門緊閉，幾個保險箱在保安人員的嚴密監護下，送進該行的金庫，保險箱內裝著一捆捆的歐元，包括五、十、二十、五十、一百、二百、五百七種面值，分別呈現紅、橙、黃、綠、青、藍、紫七種顏色。
據指出，歐元共採用十一種防偽造手段，其中最具特色的是以下幾點：一、二十元以下的歐元紙幣，在右側自上而下有一條閃亮的光帶，在反光的情況下，可呈現幣值數字和歐元符號。
二、二十元以上的歐元紙幣，在右側有一塊長方形攝像圖案，內容為幣值數字和主題圖案。
三、採用變色油墨。
從不同的角度看歐元紙幣上的數字，可呈現出紫、綠兩種顏色。
此外，報導說歐元的用紙比較薄，用手指彈擊紙面聲音清脆。
歐元鈔紙採純棉製成，而不是木漿。
由木纖維製成的鈔紙只能摺一百五十次，而棉纖維製成的鈔紙能摺疊五千次。
歐元將於二○○二年元月一日起正式通行。
英國落單心存觀望
英國首相布萊爾三十日祝福歐元推行順利成功，他說，本周開始上路的歐洲單一貨幣實施成功，「對我們十分有利」，即使英國沒有加入歐元行列。
布萊爾在新年文告中說：「由於我們與其他歐洲國家有密切貿易往來，有許多人在歐陸工作，歐元的成功對我們有極大的利益。」
發行許久的歐元將自明年一月一日起在歐盟十二個國家正式流通，歐洲各國原來的貨幣自動廢除。
不過英國並未加入歐元行列，雖然布萊爾政府非常希望加入歐元區，但是英國人民反對廢除英鎊。
布萊爾說，「由於有如此多的英國公司將以歐元交易，對我們的經濟一定會有影響，我們應有因應之道。」
他重申承諾，一旦歐元通過其政府所設定的五項經濟考驗，英國是否加入歐元組織，將由公投決定。
布萊爾政府所設定的考驗，旨在確保歐盟國家不會妨礙英國人在歐陸的工作、貿易與投資。
揮別法郎法人傷感
法國人使用四百多年的法郎，即將在明年一月一日被歐元取代而壽終正寢。
法國人對採用歐元雖是「缺乏信心」，可是並不「恐懼」。
依星期日報委託民意調查結果顯示，百分之八十六的法國民眾表示，歐元取代法郎後，日常購物的習慣不會受到影響。
只有百分之三十八受訪的民眾表示，他們不因法郎被歐元取代而傷感，對歐洲單一貨幣滿懷信心；百分之四十五的民眾坦白聲稱，對歐元沒信心，但也不會害怕。
百分之三十四的法國人對歐元上市心理上最怕的是物價上升，百分之三十三的民眾表示對歐元的價值觀需要一段時間的適應，會仔細換算為法郎，掌握價格之後才會掏腰包。
百分之二十七受訪者認為商人初期難免找錯錢，同時害怕偽鈔橫行。
金高憂市場縮水不漲
菸酒新制將於九十一年實施，在臺灣地區白酒市場中擁有七成佔有率的金門高粱酒為了以維持佔有率為優先考量，決定不漲價。
金門縣長李炷烽表示，雖然菸酒新制實施之後，公營金酒公司每年盈餘將短收十八億元，對金門縣政府的財源將產生極大衝擊，但金門縣政府將致力於爭取中央補助，並設法降低金酒成本，擴大產能，以弭平財源短收。
菸酒稅法和菸酒管理法將於九十一年實施，金門縣政府公營金酒公司在新制度實施之後，將因為繳交三十二億的菸酒稅、營業稅和營所稅，使金酒公司的全年盈餘減少十八億元，並使金門縣的財政收入減少十三億，不過，基於回饋顧客，並衡量加入ＷＴＯ之後的變數，金門縣長李炷烽徵詢過財政局及金酒公司等單位的意見，決定不調漲金門高粱酒的價格。
李炷烽表示，經過十天的審慎檢討評估，面對菸酒新制，金酒公司決定以「務實穩健、確保市場」做為最高指導策略，由於金門高粱酒目前在臺灣地區白酒市場佔有率是七成，金酒公司將以長遠的營業利益及市場佔有率為優先考量，因此決定不調整金門高粱酒的價格。
提供歐元兌換我準備就緒
歐元貨幣將於二千零二年元月一日正式起跑。
歐元現鈔預計一月二日運抵臺灣，中國國際商業銀行中正機場分行將於元月一日起銷售歐元現鈔。
臺灣包括臺銀等大型匯銀與外商銀行也早已準備就緒，提供民眾兌換歐元服務，或是主動將客戶原有的歐洲貨幣存款自動轉換成歐元。
歐元紙幣面額分五元、十元、二十元、五十元、一百元、二百元及五百元七種，硬幣則有八種面值：包括一分、二分、五分、十分、二十分、五十分及一元、二元等。
因應歐元上市，臺灣主要匯銀與外商銀行也作了周全準備。
匯豐銀行表示，民眾可以向開戶銀行辦理十二個成員國貨幣轉換為歐元帳戶或其他非會員國的貨幣帳戶。
若客戶尚未轉換，匯豐銀行和荷蘭銀行自動幫客戶轉換成為歐元帳戶，因此民眾可向往來銀行洽詢辦理方式；而花旗銀行早在去年底就通知持有歐洲國家貨幣的客戶轉換貨幣，並從今年七月一日起，主動為客戶轉換為歐元帳戶。
在旅遊方面，仍可攜帶這些成員國的紙鈔，但在離開前最好將這些成員國貨幣兌換成其他非成員國家貨幣，例如美元、英鎊等，以免增加日後麻煩。
俄傳將售中共反飛彈武器
此間Vedomosti日報二十六日引述一家兵器公司消息人士透露，依照俄「中」兩國簽署的一項合約，俄羅斯將供應中國大陸能夠擊落飛彈的武器。
這家報紙報導，根據兩國簽訂的合約，俄羅斯將向中共提供一批不明數量的S-300PMU反飛彈武器，價值四億美元。
由於到二○○○年俄羅斯已積欠中共十四億二千萬美元債務，這筆金額將直接從俄方債務中扣抵。
報導說，過去四年，莫斯科一直採用銷售武器來償還它積欠北京的債務。
據報導，俄國阿爾瑪茲（Almaz）公司製造的反飛彈武器將交貨給俄國最大武器出口商羅斯波隆出口公司（Rosoboronexport）。
但羅斯波隆公司接受法新社採訪時，絕口不談有關軍售的事情。
Vedomosti日報引述俄羅斯軍事分析家阿米諾夫指出，俄製S-300系統可以用於防禦美國飛彈的攻擊。
美國於十二月十三日表示，將在六個月內退出一九七二年華盛頓與莫斯科簽署的反彈道飛彈（ＡＢＭ）條約。
不少專家認為，此舉可能導致新一輪武器競賽。
法新社報導，中共的國防經費明年將增加。
中共今年正式宣布的國防經費為人民幣一千四百一十億元（一百七十二億美元），但大多數觀察家相信，中共的國防經費遠超過官方公布的數字。
香港文匯報引述一位未指名的權威人士的話說，中共國防經費將「適度地擴增」。
中共的國防經費今年增加至人民幣一千四百一十億元，比去年的一千二百一十億元增加百分之十七點七。
一九九八年的國防經費為九百三十四億七千萬元。
北韓的「平壤電台」於昨日的廣播說，中共副總參謀長熊光楷，就中共和北韓關係強調，「中共今後會積極努力於擴大與北韓軍事交流等親善的增進。」
細菌戰訴訟日法庭四月宣判
二次大戰期間，日本從事細菌戰研究的七三一部隊的中國大陸受害者，向東京法庭提出控告，要求日本政府道歉和賠償，東京法庭昨日舉行最後一次聽審，原告向法庭發表最後聲明。
大陸原告的律師土屋告訴東京地方法院說：「日本在二十世紀初對許多亞洲國家的侵略行為，是歷史上無法磨滅的事實。」
土屋在這件一九九七年提出的訴訟案的結辯中說：「日本政府有法律義務澄清過去的行為，並道歉和賠償，以顯示出道歉的誠意。」
這件訴訟案由一百八十名中國大陸原告提出，他們宣稱，他們是二次大戰期間日本細菌戰的受害者。
他們要求日本政府為七三一部隊所犯的罪行道歉，並賠償每人一千萬日圓（八萬五千美元）。
土屋告訴法庭說，因為日本政府一再忽視他們的要求，他們認為有必要提出控告，讓他們的聲音被聽到。
原告的律師敦促法庭協助他們討回尊嚴，並「透過法律程序和訴諸民眾，揭露歷史真相」。
土屋在法庭外說，這件訴訟案預料將在四月進行判決。
總統訪視烏坵
總統陳水扁昨日在國防部長伍世文及參謀總長湯曜明等人陪同下前往烏坵地區視察軍事據點。
陳水扁向防區官員指出，政府自今年元月一日推動金馬「小三通」以來，外島的情勢有了相當大的變化，防區官兵除應時時提高警覺，防制共軍的滲透外，更應針對防區的作戰環境與地理特性，持續強化戰場經營與精實各項戰備訓練，以建立「防衛固守」、「獨立作戰」的持久戰力為目標，務期達到「有備無患」的完善地步。
這是陳水扁上任以來，首度視察烏坵地區。
菁英不限黨籍連戰禮賢下士
中國國民黨決定主動尋找青年人才，將由中國國民黨主席連戰親自「禮賢下士」，訪視青年人才，真正找出國民黨的接班人才。
負責此項專案的國民黨組織發展委員會青年部主任張壯熙表示，連戰訪視的青年人才將不限於是國民黨籍，「凡是優秀人才，國民黨都會積極爭取他們的認同」。
此外，國民黨中央工作會議今日也將繼續討論「青年專案」，結論並將送中常會確認。
其內容包括未來凡是選舉提名時，提名總數中至少須有四分之一提名人為四十歲以下的青年；中央至地方各級黨部的副主任或副主委等職務，其中四分之一應以公開徵選方式，徵求四十歲以下青年擔任義務職職務，實際參與國民黨的黨務運作。
張壯熙指出，此項「四分之一」條款的限制，除可實際幫助青年在國民黨的出頭機會速度，以及透過青年實際參與國民黨的黨務運作，使國民黨人才能活水源頭，源源不斷。
由於國民黨上周召開中央工作會議討論「青年專案」時，中央委員會祕書長林豐正特別在會中訓令組織發展委員會全力推動青年專案仍然無法滿足國民黨的求才若渴，應該還要主動的訪求人才，並不排除由黨主席連戰親自下鄉，為國民黨求才。
針對主動尋訪青年人才，張壯熙表示，目前黨部的規劃是由各單位全面性的推薦；或者是透過國民黨各委員會舉辦活動，從中找出這些人才的屬性，並為他們找到適合發展的方向。
另外，就是對於有些政治世家的第二代、第三代，目前可能在其他領域發展，國民黨都不排除網羅，甚至連戰也可以拜訪非國民黨籍的有為青年，並爭取他們的認同，這樣才能真正為國民黨舉才。
飛人捕蜂狂飆51分
「飛人」天王喬丹昨日從谷底強力反彈，瘋狂飆進五十一分，率領華盛頓巫師以一○七比九十大勝夏洛特黃蜂，其中喬丹第一節得二十四分，上半場斬獲三十四分，兩項都締造巫師四十年隊史最佳紀錄。
喬丹上一仗對印地安那溜馬時只得六分，是生涯最難堪的新低紀錄，也中斷連續八百六十六場得分兩位數紀錄，昨日把晦氣全部出在黃蜂隊身上，出賽僅四分二十五秒得分已達兩位數，並包辦巫師的前十三分。
他全場上陣三十八分鐘，三十八投二十一中，罰球十罰九中，狂得五十一分，另有七個籃板、四次助攻。
這也是喬丹例行賽和季後賽第三十八次得分破五十大關，上一次為一九九七年芝加哥公牛季後賽對華盛頓巫師時的五十五分。
昨日的五十一分也是一九九八年二月十一日墨瑞對金州勇士得五十分後，巫師球員第一次得分超過五十分，同時打破主場MCI中心最高紀錄，原紀錄為五十分，是一九九一年三月七日金恩對猶他爵士時所創。
巫師隊史單場個人最高得分為五十六分，是「黑珍珠」蒙羅所保持，時間為一九六八年二月十四日對洛杉磯湖人，當時巫師名為巴爾的摩子彈，第一節最高得分二十三分原保持人也是金恩，時間為十一年前，半場最高得分為十三年前摩斯馬龍的三十三分，昨日都被神奇的喬丹所改寫。
雖然主力芬利因傷缺陣，不過達拉斯小牛由德國傭兵諾威斯基攻下三十三分，加拿大控衛奈許貢獻二十九分，仍以一一三比九十七擒服亞特蘭大老鷹，小牛不但九連勝到手，而且為總教練尼爾森取得NBA的生涯一千勝。
小牛芬利左大腿拉傷，使他的連續出賽四百九十場紀錄中斷，隊友則絲毫不受影響，第四節打出一波十七比三攻勢，輕鬆擊敗老鷹，也送給總教練尼爾森一份大禮。
尼爾森目前一千勝七百九十敗，與多倫多暴龍一千二百四十一勝的威肯斯和邁阿密熱火一千零五十四勝的萊利，為NBA目前仍執教的千勝教頭。
芝加哥公牛新任總教練卡特萊特初試啼聲，昨日在主場率領公牛隊以一○三比八十大勝克里夫蘭騎士，卡特萊特贏得「處女勝」，也為公牛中止八連敗。
再度「改朝換代」的公牛士氣如虹，上半時以五十三比四十領先，第三節又以二十比六的攻勢，遠遠將騎士隊拋開二十五分。
總統盃籃賽中廣達欣挺進四強
第七屆總統盃男子籃球甲一級八強複賽越打越激烈，中廣戰神陳暉、國軍顏行書差點演出全武行，陳暉左眼角上方受傷流血，經送醫縫治十多針，比賽最後一分鐘，兩隊為避免雙方肢體衝突惡化，最後一分鐘甚至放棄互不進攻，終場中廣以七十五比六十三擊敗國軍，在三戰兩勝制取得二連勝，搭上四強準決賽列車。
昨日另外兩場八強複賽，達欣工程在田壘十二分、十六個籃板及全隊十四個三分球攻勢下，一路取得領先優勢，終場以九十二比七十四輕取臺灣啤酒，繼裕隆、中廣之後，晉級準決賽四強。
而臺灣銀行抗議裁判不公，從第二節末放棄比賽，下半場淪為臺銀、九太科技大演灌籃秀、三分秀，臺銀一六五公分的簡明富更在隊友駱大偉幫忙下，演出在總統盃第一次灌籃，獲得滿堂喝采，最後九太以一一二比七十三狂勝臺銀，雙方打成一勝一負平手。
國軍因為黃信銘退伍、洪長青受傷，使得全隊只剩下五名可用之兵，雖複賽首役以五十七比七十四輸給中廣，但仍不願在四強準決賽缺席，昨日拚戰全場，不過因為攻防動作過大，雙方數度發生言語、肢體衝突，第四節初，國軍林嘉億快攻上籃，遭陳暉犯規封阻撞擊胸口，落地後倒地不起。
兩隊經休息後重新比賽，結果雙方打出火氣，相互防守的顏行書、陳暉，在終了前三分四十三秒，因為一次空手切入，導致兩人發生衝突，陳暉左眼角上方受傷流血，但裁判並未吹判任何人技術犯規，國軍總教練李清棋乾脆叫所有球員下場休息，以不打表示抗議，但經臨場委員、裁判溝通後，國軍才重新出賽，但兩隊打來依舊相當火爆，最後一分鐘雙方都放棄進攻，希望儘速將比賽結束，終場中廣就以十二分之差獲勝。
此役中廣戰神五人得分超過兩位數，林佳皇十八分最佳，桑茂森十六分次之，李啟億十五分，楊哲宜、陳澤銘皆為十分，受傷下場的陳暉則有六分、六次助攻及四次抄截進帳；國軍則以陳志忠十六分最好。
全國網球排名賽王宇佐莊佳容第一名
SUUNTO巡拓電腦腕表盃全國網球第四次排名賽，達德商工十六歲小將王宇佐，後來居上以七比六（七比五）、六比○擊敗國立體院張文龍，在男子單打稱王；達德商工十六歲女將莊佳容反手拍強抽犀利，以七比五、七比六（七比三）力克第一種子臺北體院王薏婷，在女子單打封后。
此項比賽昨日在青年公園網球場進行最後一天的男子單打、女子單打決賽，結果同由達德商工十六歲小將王宇佐、莊佳容分別稱王、封后。
男子單打決賽，由全國排名第一的第一種子達德商工王宇佐出戰第三種子國立體院張文龍，打完前六局張文龍以四比二領先，隨後小將王宇佐展現發球上網壓迫式攻擊將比數追成四比四、五比五、六比六三度平手，決勝局王宇佐一路領先，以七比五拿下第一盤；隨後王宇佐乘勝追擊，加上張文龍力氣放盡，王宇佐以六比○取勝，摘得冠軍王座。
女子單打決賽，達德商工十六歲女將莊佳容出戰大會第一種子臺北體院老將王薏婷，關鍵的第十一局，莊佳容反手拍強抽破了王薏婷的發球局。
