新华社北京十二月二十八日电（记者曲志红）
据全国扫黄办介绍，今年以来中国各地和各有关部门，进一步加强扫黄打非斗争，加大对走私、制作、贩卖非法出版物大要案的查处力度和刑事处罚力度，破获并审结一批情节严重的典型案件，对犯罪分子给予有效打击。
这些案件包括：天津“二．一三”贩卖非法图书案、河北正定“四．一五”政治性非法出版物案、北京贩卖政治性非法图书案、湖北贩卖政治性非法图书案，共涉及非法出版物及图书三万多册，目前案件涉及的非法出版物已经全部收缴。
（完）
天津港提前完成全年生产任务
新华社天津十二月二十九日电（记者丛文滋）
截止十二月二十七日，天津港完成集装箱吞吐量一百零八十三万标准箱，提前四天超额完成一百万标准箱的全年目标；累计完成货物吞吐量六千七百四十八万吨，提前四十二天完成六千万吨的全年生产计划。
天津港在国内外港口激烈竞争的形势下，积极开发大宗货源。
截至十一月份，天津港的焦炭、矿石、化肥、内贸钢铁、集装箱等大宗货物分别比去年同期提高百分之八点五、百分之九点六、百分之十一点六三、百分之五十七点二和百分之六点七。
由于强化调度指挥，加速船货周转，船舶平均在港停时比去年缩短。
预计，天津港明年生产仍有较大增长。
（完）
中国跻身世界主要空间国家行列
新华社北京十二月二十九日电（记者李斌）
有关部门负责人日前表示，经过数十年的努力，中国已经跻身世界主要空间国家的行列。
数十年来，中国航天技术走过了一条投资少、收效大、系列化、成功率高的道路。
虽然四十年的航天投资总额还不及前苏联、美国一年的航天投资。
但是，中国力求以较少的数量、有限的发射次数，取得尽可能多的技术成果和应用效果。
中国的应用卫星一般经过一次试验性发射就能投入使用。
中国火箭、卫星的发展，坚持走“基本型、系列化”的技术发展道路，因而型号产品的技术继承性好，缩短了研制周期，节省了研制经费，提高了产品的质量和可靠性。
和国外相比，中国研制、发射同类运载火箭、人造卫星的成本都比较低。
（完）
（两岸交流话“第一”）台湾班：从“地下求学”到网络招生
新华社福州十二月二十九日电（记者许霆）
祖国大陆第一所招收台湾学生的大学――福建中医学院最近在因特网上发布信息，向台湾公开招收本科和硕士研究生。
这和十年前第一位台湾学生庄继志悄无声息的“地下求学”形成了鲜明的对照。
当时，他从日本转道来中医学院就读，回台后也只能说去日本留学。
在福建中医学院海外教育学院工作的陈莘女士说：“‘不汇细流无以成江河’。
从地下求学到网络招生，反映了海峡两岸关系从紧张到缓和的历程。”
陈女士回忆道，十年前来祖国大陆就读的台湾学生屈指可数。
而根据国家教育部的统计，到今年夏天，祖国大陆共有一百所大专院校招收台湾学生，在校台湾学生超过一千五百人。
最早招收台湾学生的福建中医学院如今已发展为海峡两岸中医理论教学和学术交流的一个重要基地。
学院形成了多层次、多规格的对台教育局面，先后接受二百二十多名台湾中医师进修培训，现有在校台湾学生三百多人，占全校全日制学生的百分之十八，名列祖国大陆高校的前列。
如今，福建中医学院已成为招收港澳台学生的八所中医院校之一和招收台湾硕士研究生的三所中医院校之一，在海内外有着广泛的影响。
记者最近在福建中医学院的“台湾班”看到，一群来自台湾的学生正在老师的指导下，悉心研读中医理论课程－－《本草纲目》。
他们在这里还要学习针灸、推拿和“闻问望切”等传统医术。
中华民族共同拥有的文化瑰宝正在海峡两岸的学子手中传承。
据中医学院院长杜建介绍，为适应台湾学生返台后参加检考、特考的需要，福建中医学院还专门为台湾学生开设了《医宗金鉴》、《四诊心法》等课程，以解除台湾学生的后顾之忧。
如今，来祖国大陆求学的台湾学生已从福建扩展到北京、上海以及内地的各大院校，所学的科目也涉及经济、法律、物理、计算机等各门类和学科。
学习民族舞蹈的台湾学生小青说，现在终于明白，维吾尔族、朝鲜族、蒙古族等民族的舞蹈“原来是会说话的”。
小青说，学成以后只想回到台北当一名民族舞蹈教师，把在北京学到的传给那些热爱民族舞蹈又无法前来学习的孩子们。
在中国的最高学府北京大学，前来求学的台湾学生以攻读硕士和博士学位的居多。
领域集中在社会科学，其中读法律的最多。
北大法律系的台湾学生杨惟婷告诉记者，一九九二年她随父亲在上海读书时，全校只有她一个台湾学生。
现在，仅在法律系就有几十位台湾同学。
福建中医学院的杜建院长说：“台湾学生来祖国大陆就学后，学生、学生家长及亲朋好友来往海峡两岸十分频繁，他们经香港、澳门转机，旅途劳顿，相当麻烦，`三通＇呼声逐年增高。”
北京的教育学家说，目前来祖国大陆求学的台湾学生日渐增多，同时，前来投资办厂的台商也希望其子女能来祖国大陆读书。
台湾当局应尽快开放采认祖国大陆学历，维护广大学子的利益。
（完）
蒙古禁止新闻媒体刊登酒类广告
新华社乌兰巴托１２月２８日电
蒙古司法部２８日责成乌兰巴托市警察局采取措施，严禁新闻媒体刊登酒类广告。
据蒙通社报道，为进一步加强同酗酒这一不良社会现象作斗争，蒙古司法部要求电视台和电台等新闻媒体必须在本月３０日前停止对酒的广告宣传。
近年来，蒙古的酒类产量、进口量和消费量大幅增加，有关酒的广告宣传充斥广播电视和报刊。
蒙古人酗酒现象日趋严重，每年被强制醒酒的人达１０万之众，酗酒已成为滋生犯罪的主要根源之一。
为此，蒙古议会通过了《反酗酒法》，蒙古总统巴嘎班迪也下令成立反酗酒工作组，在全国范围内开展反酗酒斗争。
（完）
珠江三角洲农民圆了“城市梦”
新华社广州十二月二十九日电（记者卫铁民、张朝祥）
二十多年前，广东东莞水口村村民陈忠发是个地地道道的农民，日出而作，日落而息，和妻子一道种田挣工分维持一家七口人的生活。
对那时的他而言，将自己落后零散的村庄改造得象城市一样，自己也能象城里人一样生活、工作，实在是个遥不可及的梦。
今天，水口村已崛起了座座现代化工业区和厂房，并建起了公园、影剧院、酒家、商场；而陈忠发一家，也和其他村民一样，住上了漂亮的小洋楼，至于电视机、电冰箱、洗衣机、摩托车则早已成了生活必备品。
“梦想成真”的陈忠自豪地说：“现在城里人有的，我们也都有。”
其实，不仅仅在水口村，整个珠江三角洲地区的农村都已透露出“都市”的气息。
这个昔日以农民为主要劳动人口的地区，如今正在演变成了一个“城市群”：除广州、佛山、江门等老城市外，在四万平方公里的范围内，已新涌现出深圳、珠海、中山、东莞等二十多个城市，近五百个城镇。
原来的一些城镇变成了城市，乡村变成了城镇，一些村镇的设施环境可与内地大中城市相媲美。
“是农村工业化帮农民圆了城市梦，”东莞市委书记李近维告诉记者。
八十年代初，在毗邻港澳，得开放风气之先的珠江三角洲，乡镇企业、个体私营企业、外商投资企业如雨后春笋般冒了出来。
当陈忠发进了一家外资厂当了一名“打工爸”，领到第一个月的工资时，他心花怒放：这可相当于他全家半年的纯收入啊！现在，陈忠发的三个儿女也都在工厂做工，家庭年收入已是二十年前的一百多倍。
“大量农村劳动力向非农领域的转入，是农村城市化的典型征兆，”李近维说。
据悉，二十年来，珠三角地区有超过七成的原有农村劳动力实现了向非农产业的转移，常住非农业人口已从一九七八年的四百八十一万人增加到去年的一千三百多万人。
而社会学家则指出，经济的飞速发展是带动乡村城市化的最根本因素。
来自广东省有关部门的数据显示，一九七九年至一九九七年，广东国内生产总值平均每年递增百分之十四点二，比全国高四个百分点；而广东的城市化率也由百分之十一点七上升到百分之三十六，比全国高六个百分点。
乡村城市化彻底改变了珠三角农民的生活方式。
虽然他们不离土、不离乡，但严格来讲已不再是传统意义上的农民。
今年五十四岁的南海市豪景村村民董润卓已经十多年没有种田了，他们村实行土地股份制后，土地由村里统一经营，而他也做起了五金、摩托车贸易。
在他那座占地九十平米，三层高的别墅式小楼里，董告诉记者，现在他每天要做早锻炼，绕村子跑三千米；晚上则到村体育场去打篮球。
而已过花甲之年的陈忠发则喜欢带上老伴，或约上一些年龄相仿的村民出外旅游。
不仅去了国内的一些名山大川，还去了泰国、新加坡。
他说：“趁现在身体还好，我要多出去走走。”
（完）
欧佩克油价继续下跌
新华社维也纳１２月２８日电（记者刘云峰）
石油输出国组织（欧佩克秘书处２８日宣布，该组织七种市场监督原油一揽子平均价上周继续下滑，从前一周的每桶９.７８美元滑落到上周的每桶９．５０美元。
今年１１月份，欧佩克原油全月平均价为每桶１１．１９美元，远低于去年每桶１８．６８美元的全年平均价，更低于该组织规定的每桶２１美元的内部参考价。
为了稳定原油价格，欧佩克今年先后在３月和６月两次削减原油日产量，但由于国际原油市场一直呈供大于求的状况，欧佩克的减产决定实际上只是杯水车薪，因而未能起到稳定油价的作用。
在今年１１月２６日召开的欧佩克石油部长会议上，该组织由于成员国意见分歧未能作出第三次减产决定。
进入１２月以后，欧佩克原油价格跌破了每桶１０美元大关，而且仍在一路下滑。
欧佩克人士指望该组织明年３月部长会议能作出稳定油价的新决定。
（完）
罗马尼亚决定大力发展地铁
新华社布加勒斯特１２月２８日电
罗马尼亚决定大力发展首都的地铁交通，计划在２０１０年前使布加勒斯特的地铁运行里程增加百分之五十，以缓解日趋拥挤的地面交通。
据罗新社２８日报道，在下个世纪的头十中，布加勒斯特主要街道公共交通的客流量将达到单向每小时５万至７万人，远远超过现有的公交运输能力。
为此，罗计划在今后十年内新铺地铁线路６０公里，新建车站５０个。
届时，地铁线路将在近郊的四个主要居民住宅区全部贯通。
拥有２００万人口的布加勒斯特是罗马尼亚唯一拥有地铁的城市。
自１９７９年第一段２５公里的干线投入运行以来，地铁运行里程已扩建至１２０公里，年客运量达１．５亿人次。
（完）
古力特加速招募队员
新华社伦敦１２月２８日电（记者周杰）
一直抱怨手中无钱的古力特现在手头有了大把活钱，使得他在新年之际可以尽兴为纽卡斯尔联队招兵买马。
目前，被古力特纳入视线的有荷兰的罗・德波尔，前英格兰队队员斯・斯通和法国队后卫迪・多米。
古力特以前是想引进球员而手中无钱，现在好不容易有钱了却也难遂心愿。
此前，他曾要出资５２０万英镑购买效力于ＡＣ米兰队的伊普拉辛・巴。
本来一切都已经谈好，结果伊普拉辛・巴最后体检未能过关，令古力特痛心疾首。
古力特从伊普拉辛・巴转会的事件中吸取了教训，现在不再那么早地透露心里的运动员姓名，只是说近期内肯定能招募一名球员。
他说：“现在的发展都很不错，我现在还不能透露有关细节，不过我们在转会事情的谈判上已经取得突破。”
“本周我一直都在忙于此事，已经就一名球员的转会费达成了协议。
我希望很快就能公布，但是现在还需要等体检结果，”他说。
德波尔大名鼎鼎，今年入选荷兰队，并在法国世界杯赛上打入半决赛。
不过近来，他同弟弟弗・德波尔都提出转会西班牙，结果遭到阿姆斯特丹阿贾克斯俱乐部的拒绝。
目前，德波尔兄弟同阿姆斯特丹队的关系陷入僵局。
斯通就出生在英格兰东北部，现在效力于诺丁汉森林队。
假如他能加盟纽卡斯尔队，也算是回家乡球队效力。
其身价据称为５００万英镑。
多米现在法国巴黎圣日耳曼队踢球，身价大约为３００万英镑。
（完）
四川鼓励外国公司参与股份制改革
新华社成都十二月二十九日电（记者冯昌勇）
四川省政府日前宣布，欢迎并鼓励外国公司参与四川的股份制改革。
据介绍，四川省计划近期内开始充分利用资本市场以及省内上市公司的“壳资源”，对弱势企业进行并购和重组，扩大优势企业的规模，省政府热忱欢迎并鼓励外国公司参与。
四川是中国西部经济发展和对外开放较好的一个大省，也是中国最早开展农村改革和企业改革的地区。
据统计，截至目前，全省共有五十二家公司的股票在上海和深圳证券交易所上市交易，数量居中国第三，还有三家公司的股票在香港联交所上市。
全省还有三百三十多家非上市股份公司、一万三千家有限责任公司。
四川省政府官员李达昌说，股份制改革有力地促进了经济发展，不仅为省内企业融资，而且为海外投资者直接进入中国西部地区开辟了一条新路。
四川五十五家上市公司已募集资金一百四十五亿元人民币左右。
（完）
西藏稳步推进基层民主建设
新华社拉萨十二月二十九日电（记者尕玛多吉罗布次仁）
“民主改革使我们翻身获得了解放，村民自治进一步确认了我们当家作主的权利。”
谈起村民自治的实行，年近七十的尼玛次仁心情难以平静。
尼玛次仁在西藏民主改革前，是西藏地方政府四大噶伦之一索康・旺庆格列的凯松庄园农奴。
索康曾对他的母亲说：“他是我的财产，我愿意把他揉成团，装在口袋里，随我；我高兴把他拉成条，围在腰上，也由我。”
那时，占西藏人口百分之五的官家、贵族、上层寺院不仅占有了全社会的财富，而且占有了广大农奴的人身。
近五年来，乃东县全面贯彻落实“村民组织法”，把治理基层的权利交给人民群众。
每逢选举，村民们身着节日的盛装，扶老携幼早早地来到村民委员会大院，等待庄严时刻的到来。
在曲德贡乡热木纳村，当群众推选精明能干的次仁顿旦时，他当场对群众说：“如果大家推选我为村委会成员，那你们得答应我三条要求：一不许破坏草场，以草当柴，牲畜要实行圈养；二不许乱砍滥伐，造成水土流失；三过去过量宰杀的牲畜头数要恢复到牲畜归户时的水平。”
民主选举增强了村委会成员的责任感和使命感。
次仁顿旦上任时，村里帐面上只有三百一十八元人民币，他就垫支四千元，购买电线杆，又组织村民采挖水晶矿增收四万元，修建了年久失修的老电站，带领村民兴建库容两万方的蓄水库和一座三十七千瓦的电站，不仅全村用上了电，而且解决了六百多亩农田的灌溉和村里的人畜饮水。
在民主选举村民委员会后，乃东县各乡村让群众结合“民族区域自治法”，议定《村民自章程》、《村规民约》《村委会财务公开制度》等十多项规章制度，这些规章制度由村民大会通过后，张贴于村委办公室，直接受群众监督。
乡村干部感慨地说：“过去人管人，管不好，现在制度管人真灵。”
在村民自治中，各村居委会从实际出发，因地制宜，制定有关财务、干部出勤、大项目建设等村务的一系列制度，加强了财务、干部村务工作等方面的民主监督，增强了村民委员会工作的透明度。
去年，结巴乡一村干部因建房占用农田，被村民代表大会罢免职务。
索珠乡丁拉村村支书与村委主任私分公款的情况，在财务帐目公开时被群众发现后，及时挽回了损失，依法处理了当事人，推选更为合适的村委主任人选。
在集体项目建设等大事上，让村民通过召集全体村民或村民代表会议广泛进行讨论。
在卡多村村委会和村民代表为促使农村社会资源逐步实现市场机制下的合理流动，鼓励更多的农村剩余劳动力转移到副业生产上，近两年来这个乡在外出打工人员中成立管理小组，全村一百二十七户农户中常年打工的达五十多人，去年劳务收入达三十多万元，仅此增加村民收入一千多元。
据自治区主席列确介绍，目前，西藏百分之四十以上的村居委会已经推行了“村民组织法”，今后西藏将进一步推进基层民主建设。
（完）
新中国方志修纂体系初步建立
新华社杭州十二月二十九日电（记者慎海雄）
改革开放二十年间，中国的方志修纂工作出现了前所未有的繁荣景象。
据中国历史文献研究会副会长、知名方志学家、浙江大学教授仓修良介绍，中国在不到二十年的时间里就出版了新修志书三千多种，其中新修的县志就达一千九百多种，并在全国形成了拥有二万多专职修志人员、四万多名兼职修志人员的编纂队伍。
中国的方志修纂已经有二千多年的时间。
方志具有“存史、资治、教化”的功能，为历代统治者所重视。
仓修良教授介绍说，八十年代以来，中国出现了政通人和、百废俱兴的兴旺景象，迎来了修志的“黄金季节”，修志工作渐成热潮。
一九八三年，中国地方志指导小组成立，要求到本世纪末将地方志修到县级，并出版志书五千种。
这一目标已经完成过半。
（完）
马尔默队夺得瑞典乒乓球联赛杯冠军
新华社斯德哥尔摩１２月２８日电记者吴平）
１９９８年瑞典乒乓球联赛杯比赛２８日在东南部海港城市奥斯卡斯哈门结束。
马尔默队以５：３力克埃斯勒夫队，夺得冠军。
在２７日的半决赛中，连克世界冠军瓦尔德内尔和佩尔森的朱格林依然表现上乘，为埃斯勒夫队拿到了两分。
他先在第三盘以２１：１７和２１：１４战胜了目前效力于马尔默队的前世界双打冠军冯希勒，然后在第五盘又以两个２１：１９打败了马尔默队的马・莫林。
可惜的是，在其他６盘较量中，除第六盘马・斯坦贝尔格获胜外，朱格林的其他队友都败在了对手的拍下，使得埃斯勒夫队不得不让出冠军。
马尔默队的马・尼尔松和斯・尼尔松都发挥出了较高的水平，各赢得了两分。
特别是后者的表现尤其值得称道，因为他是顶替因发高烧缺阵的队友阿・本岑而上场的替补队员。
（完）
专家提醒预防针对“视窗ＮＴ”的病毒
新华社伦敦１２月２８日电（记者毛磊）
电脑病毒专家最近披露说他们首次发现了针对“视窗ＮＴ”网络操作系统的电脑病毒，并提醒使用这一软件系统的电脑用户注意预防。
据英国《星期日泰晤士报》２７日报道，这一名为“远程探险者”的新型恶性电脑病毒不需引导即能自行在电脑网络中传播，并能在用户不执行任何操作的情况下“感染”电脑。
另外，这种新型电脑病毒还具有一定“智能”，它可潜藏于网络中凭借内部时钟在周末或深夜才开始发作，令人防不胜防。
有关专家甚至认为，“远程探险者”是迄今所发现的最具危害力的电脑病毒。
美国网络联合公司电脑安全部门负责人沃特金斯指出，新型电脑病毒目前的主要危害在于它会对用户文件进行加密，从而使这些文件变得无法使用。
不过如果组织足够的人力，可以对被感染的文件进行解密，恢复用户文件。
据介绍，这家公司的反电脑病毒专家们已编制出可检测和清除“远程探险者”的程序。
但沃特金斯同时指出，与通常只有几行代码组成的简单电脑病毒不同，“远程探险者”异乎寻常地庞大和复杂，其代码可达约数千行。
对代码所进行的初步分析表明，新型电脑病毒的研制者似乎“留了一手”。
沃特金斯称，如果新型电脑病毒的研制者激活病毒中一些新的功能，那么新版本的“远程探险者”病毒将更具破坏力，它将不单单是对文件进行加密，而且还会将文件删除。
反电脑病毒专家们呼吁对可能会出现的新“远程探险者”病毒新版本给予密切关注。
（完）
印、斯签订自由贸易协议
新华社新德里１２月２９日电（记者李家声）
印度和斯里兰卡２８日晚在此间签订了两国自由贸易协议，以促进两国经贸合作。
印度总理瓦杰帕伊和正在访印的斯里兰卡总统钱德里卡・班达拉奈克・库马拉通加分别代表两国政府在协议上签了字。
协议将于明年３月１日生效。
根据该协议，印度在三年内取消进口斯里兰卡商品的所有关税，斯里兰卡则在八年内取消进口印度商品的关税。
协议还规定，双方每年总结执行情况和存在的问题，确保两国至少互相进口百分之三十五的有附加值的商品，以防止第三国产品在两国市场上泛滥。
因减免关税而造成的税收损失则通过增加出口和征收商品税来弥补。
据印度官方统计数字，１９９７年印斯两国双边贸易总额超过６亿美元，其中印度向斯里兰卡出口５．６亿美元。
斯里兰卡总统库马拉通加夫人是２７日下午抵达这里，开始对印度进行为期三天的正式友好访问的。
（完）
纽约股市节后交易平淡
新华社纽约１２月２８日电（记者丁宝忠）
圣诞节后第一个交易日纽约股市交易平淡，道－琼斯股指微升，其他股指则有升有降。
在技术股带动下，道－琼斯３０种工业股票平均价格指数２８日连续第七个交易日上升，但全天仅微升８．７６点，报收于９２２６．７５点。
目前，该指数比年初升高百分之十六点七，距１１月２３日所创的历史最高点９３７４．２７点只差１４７点。
当日，以技术股为主的纳斯达克股票指数比２３日创下的最高记录再涨１７．２７点，达２１８０．３０点的新高。
至此，纳斯达克指数比年初升高百分之三十八点八。
据一家咨询公司预测，美国网上交易额有可能从今年的大约１３０亿美元增加到明年的３００亿至４００亿美元，这是导致技术股当天走强的主要因素。
标准普尔５００种股票价格指数及其他一些股票指数则有不同程度下跌。
圣诞后新年前夕的华尔街交投清淡，纽约证交所上升股略少于下跌股，成交量从前一个完整交易日的６．９４亿股减少为５．２６亿股。
（完）
（快讯）中国通过第一部证券法
新华社北京十二月二十九日电（记者倪四义）
最高立法机关全国人大常委会今天表决通过中国第一部证券法。
法律自一九九九年七月一日起施行。
法律分十二章二百一十四条，对证券发行、交易、上市公司收购、证券交易所、证券公司、登记结算机构、交易服务机构、证券业协会、政府监督管理机构和违法法律责任作了一系列规定。
法律明令禁止外资进入中国Ａ股市场，规定“客户开立帐户，必须持有证明中国公民身份或者中国法人资格的合法证件”。
法律规定，证券业与银行、信托、保险分业经营，证券自营与代理分开经营；禁止欺诈、内幕交易和操纵市场行为。
法律吸取亚洲金融和证券市场动荡的教训，根据中国实际，在防范市场风险、规范市场行为和保护投资者利益方面作了详细规定。
（完）
西欧股市节后继续走高
新华社伦敦１２月２８日电
西欧股市圣诞节后开市第一天交易清淡，主要股票价格指数继续保持了节前走高的势头，但交易量极小。
当日，法兰克福ＤＡＸ３０种蓝筹股平均价格指数比节前最后一个交易日上升了６１．５３点，以５０４０．１５点报收，增幅为百分之一点二四，从而使该种股票指数本月首次突破５０００点。
巴黎ＣＡＣ４０种蓝筹股平均价格指数比前一交易日仅微升了０．６８点，以３８７３．１０点收盘。
伦敦股市因适逢银行节，故没有开市。
业内人士分析说，西欧股市节后开市第一天交易不活跃有以下几个原因：首先，许多银行和基金管理公司奉命不准在欧元启动前或新年前再做股市交易。
其次，相当数量从事股市交易的人还在休假。
此外，有些投资者正忙于为行将启动的欧元做电子交易设备的测试工作。
（完）
深圳嫁港姑娘逐年减少
新华社北京十二月二十九日电
深圳嫁往香港的姑娘正逐年减少。
据《中国青年报》报道，深圳姑娘嫁往香港最多的一九八八年是一千零六十九人，而今年一至十一月份仅有二百九十九人。
统计数字表明，深圳经济特区建立十八年间，前九年深圳嫁港的姑娘逐年递增，后九年则逐年递减。
一九八０年深圳嫁港姑娘五百六十二人，一九八五年是六百八十二人，一九八八年达到了历史的最高峰为一千零六十九人。
一九九０年是八百九十九人，开始呈下降趋势，一九九五年为五百五十五人，一九九七年降为四百一十五人。
在前些年涉港婚姻中，经济因素在其中起了相当重要的作用。
那时，一个香港的普通工人月收入也在万元以上，这对当时平均月收入几百元的深圳老百姓来说很有吸引力。
近几年来，深圳的经济、社会、文化等各方面快速发展，生存环境、生活质量等综合水平与发达国家和地区差距大为缩小，老百姓腰包里的钱也在不断增多，深圳还有很多优越条件是香港无法比拟的，如生态环境好、住房大、发展机会多等。
所以深圳姑娘用不着只为物质生活而外嫁。
深港原来倾斜度很大的经济天平渐渐平衡，婚姻中的经济因素逐渐淡化了，感情和精神因素逐渐加大。
从内地反馈的信息看，在深圳姑娘嫁入香港大幅减少的同时，内地湖南、四川等地注册的涉港婚姻却呈逐年上升的趋势。
（完）
新华社拉各斯１２月２８日电（记者王金余）
尼日利亚国家元首阿布巴卡尔最近指出，１９９８年尼石油出口收入锐减，财政状况恶化，财政赤字可能超过２３亿美元。
阿布巴卡尔在尼首都阿布贾对尼《今日报》发表讲话说，今年制订财政预算时是按每桶原油出口收入１７美元计算的。
但预算公布不久，国际市场上油价就开始一路下滑，使尼原油收入大幅度减少。
尼１月份石油收入为１４．５亿美元，但到１０月份则锐减到３．６８亿美元。
今年头１０个月石油总收入仅为６９．９亿美元。
据业内人士估计，今年全年石油收入可能只有７４．５亿美元，而１９９６年和１９９７年则分别为１０８．９亿美元和１１９．９亿美元。
石油工业是尼日利亚经济的支柱产业，其收入约占政府预算收入的百分之七十。
由于今年石油收入锐减，尼政府财政入不敷出，１０月份不得不动用外汇储备１８．７亿美元。
据悉，尼目前有外汇储备６２亿美元，仅够支付３个月进口费用和偿还欠债。
阿布巴卡尔说，国际原油市场目前仍无好转迹象，尼石油收入不大可能大幅增加，而明年军政府将还政于民，这将增加政府开支。
加上政府决定为低工资公务员加薪等因素，即将公布的１９９９年财政预算将是一个赤字预算。
（完）
俄外长谈明年俄外交重点
新华社莫斯科１２月２９日电
俄罗斯外长伊万诺夫２８日说，俄明年的外交重点，除了发展同独联体国家关系和调解国际冲突外，还将发展同美国和亚洲伙伴的关系。
伊万诺夫是在同来访的亚美尼亚外长奥斯卡尼扬会谈后举行的联合记者招待会上表述这一立场的。
他说，俄发展同美国的关系是稳定世界局势的重要因素。
在亚洲伙伴中，俄将首先发展同中国、印度、日本的关系。
伊万诺夫还透露，俄总统叶利钦将于明年１月底访问法国，这是俄加强同欧洲国家关系行动的组成部分。
俄外长同时表示，俄希望彻底调解独联体境内的冲突，这符合俄罗斯的民族利益和长期战略利益。
他说，俄同独联体国家有着广泛悠久的联系，冲突的解决有助于独联体国家间发展全面合作。
奥斯卡尼扬是２７日抵俄进行工作访问的。
（完）
乳铁蛋白有预防丙型肝炎病毒感染作用
新华社东京１２月２９日电（记者刘文玉）
日本科研人员认为，母乳和牛奶中所含的乳铁蛋白具有防止健康细胞受丙型肝炎病毒感染的作用。
据《日本经济新闻》２８日报道，这一成果是由日本国立癌症中心研究所和京都大学病毒研究所的科研人员共同发现的。
研究人员把丙肝病毒和牛的乳铁蛋白添加到肝脏细胞中一同培养，８日后对肝脏细胞进行检查时发现，肝脏细胞没有受到丙肝病毒感染。
目前，除了干扰素以外，还没有治疗丙型肝炎的药物。
因此，日本科研人员的发现将有利于寻找预防和治疗丙型肝炎的新方法和新药物。
（完）
ＮＢＡ赛季依然有望
新华社华盛顿１２月２８日电（记者杨明）
持续了６个月的ＮＢＡ劳资纠纷已经到了图穷匕首见的时刻，是否还能有个缩水的赛季，谁也无法准确预测。
但既然资方已经决定不再让步，劳方并没有最后说不，就证明劳方可能会考虑进行最后的妥协。
至今已经被腰斩了３７０多场的联赛如果得以残存，赛季是否会支离破碎，比赛将如何进行，想必球迷极其关切。
假使１月７日签定协议，联赛还能剩余多长时间，比赛会如何安排？
多数人士认为，常规赛开始之前，起码需要三周时间用于球员转会、制订赛程以及球员训练等。
如果抓紧时间，联赛最早可以于２月１日开始。
以往的８２场常规赛季通常于４月２０日结束，经过４到５天休整，联赛进入更精彩的季后赛，整个赛季于６月中旬结束。
本赛季如果２月１日开战，最多可安排４９场常规比赛，如果２月７日揭幕，可安排４５场赛事。
这样，每支队伍就必须要在７周内，每周安排４场比赛；在另外的７周内，每周按常规进行３场比赛，在１４周内结束第一战役。
还可以有另一种赛程：每周依然是３场比赛，共进行４２场常规赛，这样可以避免球员受伤，保持比赛水准。
常规赛后将进行季后赛、包括两大区的半决赛和总决赛，这阶段全部打满将有２６场比赛，如果在７周内完成，赛季将最迟推迟到７月４日结束。
但由于总决赛期间，交战队伍常可以无需打满７场便可定输赢，所以，赛季可能会７月初结束。
即便有一个缩水的赛季，联赛前一个月的比赛也将不会精彩。
没有系统的训练和足够的备战，球员的体能下降严重，伤病会增加，球迷在心理上也会有一个抵制ＮＢＡ的过程。
可以说，这次劳资战已经使ＮＢＡ信誉扫地，危机加深，元气将很难恢复。
（完）
新华社东京１２月２９日电
据此间媒体今天报道，日本静冈县一位３０岁妇女上月产下五胞胎，母亲和孩子都很健康。
这五胞胎中，有４个男孩，１个女孩。
孩子出生时体重均为７００至８００克，但都很健康。
这位妇女生产多胞胎的原因是因为服用了排卵诱发剂。
据日本厚生省说，从１９９５年到１９９７年间，日本已有５组五胞胎出生。
（完）
神马尼龙六六盐工程投入试生产
新华社郑州十二月二十九日电（记者古文洪）
国家重点建设项目中国神马集团尼龙六六盐工程，今天一次投料试车成功，开始生产合格的尼龙六六盐产品。
据介绍，总投资近三十亿元的神马集团尼龙六六盐工程，采用九十年代国际先进技术，以粗苯、己二腈为主要原料，设计年产六点五万吨尼龙六六盐、一点七万吨尼龙切片、一千吨色母粒和副产品环己烷六千一百吨。
全部八套生产装置中七套由国外引进，建成后属目前国际上流程较长、工艺较复杂的同类工程，也是国内规模最大的尼龙六六盐生产企业。
这项工程是国家计委确定的全国重点项目投资体制改革试点，于一九九四年底动工后，在河南省重点项目中率先改变了非基础性建设依赖政府投资的模式，由神马集团作为投资主体实行“一条龙”负责。
在中、日、意等国专家通力合作下，全部工程提前三十一天一次投料试车成功。
这项工程的建成投产，不仅将缓解国内尼龙六六盐原料供应的紧张状况，而且将对河南省乃至全国的橡胶、轮胎、化工、化纤行业产生重大影响。
（完）
秘鲁一烟火市场发生火灾
新华社利马１２月２８日电（记者陆在宽）
秘鲁首都利马市中心的一家烟火市场２８日发生火灾，造成７人死亡，６人受伤，销售和存放烟火产品的房屋变成一片废墟。
火灾发生后，消防队员立即赶到出事现场，经过两个多小时的努力，终于将大火扑灭，并从灰烬中找到７具被烧焦的尸体。
经证实，７名死者全部为女性，其中两人是儿童。
据称，一名烟火产品商贩点燃了一个“火箭炮”，“火箭炮”腾空后钻进了存放烟火爆竹的仓库，从而引起爆炸和大火。
（完）
印尼发现苏哈托家族拥有２０多万公顷土地
新华社雅加达１２月２９日电（记者赵金川麦棠源）
印度尼西亚土地事务部长哈桑・巴斯里・杜林２８日证实，前总统苏哈托及其家族在印尼１４个省拥有２０多万公顷用于房地产开发的土地，并在全国对近９００万公顷林地拥有特别使用权。
杜林告诉当地记者，以苏哈托的家庭成员个人名义拥有的土地仅８２公顷，其余土地则在苏哈托家族控股的公司名下。
他说，以苏哈托个人名义拥有的地产有１１．６公顷，在他已去世夫人名下的地产有５．８公顷，苏哈托的六个子女在全国还拥有大量土地。
杜林说，调查结果显示，苏哈托家族的土地是通过正常手续购买的。
然而，据此间媒体报道，苏哈托家族常常是利用军人把贫困的农民赶走来获取土地的。
自今年５月２１日苏哈托被迫辞职以来，调查苏哈托及其家族和亲信财产问题便成为各界关注的焦点。
目前，印尼最高检察院已发现苏哈托在国内７２家银行有２１０亿盾（约合３００万美元）的存款。
１２月９日，印尼最高检察院就对苏哈托滥用慈善基金会资金、滥用职权发展“国产汽车”项目等指控传讯了苏哈托本人。
据此间报纸报道，苏哈托家族在国内３２００家公司中持有股份，至少拥有２００亿美元的财产。
但苏哈托一直否认在国外拥有巨额存款。
（完）
湖北黄黄高速公路建成通车
新华社武汉十二月二十九日电（记者江时强）
湖北省连通安徽、江西的黄黄高速公路今天建成通车。
至此，长江流域五个特大城市上海、南京、合肥、南昌、武汉通过高速公路连为一体。
黄黄高速公路西起湖北黄石市，与武（汉）黄（石）高速路接界，东至湖北黄梅县，与（南）昌九（江）高速路相连。
工程全长一百四十二公里，总投资二十七亿元人民币。
黄黄路的建成，极大地改善了鄂东的投资环境；同时与沪宁、合宁、合（肥）九（江）、武黄高速路连通，将长江经济带连成一体，这对发展中国东西向交通、开发长江经济带、服务上海浦东和三峡工程将起到重要作用。
（完）
中国今年煤层气利用量超四亿立方米
新华社北京十二月二十九日电（记者李建民）
煤炭工业局一位高级官员今天在此间透露，由于中国政府对煤层气开发利用实行优惠政策，煤层气开发利用发展迅猛，预计今年全国年煤层气利用量将超四亿立方米。
这位官员说，煤层气是具有很大开发潜力的“绿色能源”，已被列为中国新能源发展战略的重点之一。
煤层气的开发利用对改善中国能源结构、加强环境保护和提高煤矿安全生产均有重要意义。
中国煤层气资源储量相当可观。
仅华北、东北及华南等地的产煤区，可开采的煤层气资源就达三十五亿立方米。
近年来，中国煤炭、地矿、石油系统及地方政府利用国家拨款和各种国外贷款，兴建了五十多项煤层气开发及利用工程，建设储气罐总容量六十五万立方米、输气管道累计总长六十二万米。
煤炭工业局官员说，中国政府对煤层气的开发利用实施了一系列优惠政策，包括暂不征收煤层气资源补偿费和对重点煤层气开发项目及煤层气利用工程提供优惠贷款。
目前中国已发展形成整套规范的煤层气开发技术，有二十多项技术接近或达到国际先进水平。
煤层气的开发利用在中国具有广阔的前景，它还具有投资少、见效快、开采持续周期长等优点。
（完）
九届全国人大常委会第六次会议闭会
新华社北京十二月二十九日电（记者李努尔、倪四义）
今天闭会的九届全国人大常委会第六次会议通过了中国第一部证券法、通过关于修改兵役法和惩治骗购外汇、逃汇和非法买卖外汇的决定三项立法。
李鹏委员长主持闭幕会议。
证券法分十二章二百一十四条，对证券发行、交易、上市公司收购、证券交易所、证券公司、证券登记结算机构、交易服务机构、证券业协会、证监机构和法律责任作详细规定。
法律将于一九九九年七月一日起施行。
证券法立法宗旨为规范证券发行和交易行为，保护投资者合法权益，维护社会经济秩序和社会公共利益。
法律规定证券发行交易的原则为“公开、公平、公正”，“自愿、有偿、诚实信用”，“禁止欺诈、内幕交易和操纵证券交易市场的行为。”
法律规定证券公司自营与代理帐户分开，禁止外资进入Ａ股市场。
兵役法将义务兵现役期限从三年或四年统一降至二年，同时强化了公民的兵役义务。
决定分十五条，自公布之日起施行。
关于惩治外汇犯罪的决定将涉外汇犯罪的最高刑罚定为无期徒刑。
决定自公布之日起施行。
会议通过关于中国国籍法在澳门特别行政区实施的几个法律问题的解释，对澳门回归后居民的国籍问题在不违背中国国籍法原则的前提下采取宽松灵活的方式作了处理。
会议通过决定，设立全国人大常委会预算工作委员会，加强对预算的审批和实施的监督力度，并任命郭振乾为预算工作委员会主任。
会议还通过关于新疆建设兵团设置法院和检察院的决定，批准中国和加拿大政府领事协定和《准予就业最低年龄公约》。
会议通过五个专门委员会关于九届全国人大第一次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果的报告。
会议通过决定，任命姜兴长和沈德咏为最高人民法院副院长。
李鹏委员长在会议上就印发委员的九届全国人大常委会立法规划发表讲话。
他指出，这个规划是指导本届常委会工作的重要文件，要认真落实，以进一步加强立法工作，提高立法质量，在本届任期内初步形成有中国特色的社会主义法律体系。
（完）
中国海外交流协会因特网一九九九年元旦开通
新华社北京十二月二十九日电（记者刘卫国）
为加强国内与海外华侨华人及其团体的联系，为海外侨胞提供更全面的服务，国务院侨办所属中国海外交流协会国际因特网站将于一九九九年元旦正式开通。
在今天举行的新闻发布会上国务院侨办主任、中国海外交流协会副会长郭东坡说，海协因特网的开通，我们与海外朋友仿佛比邻而居，我们之间的联系将更加紧密和便捷，愿网站成为海外华侨华人和各界朋友了解中国的窗口和桥梁。
据中国海外交流协会副秘书长程铁生介绍，侨办海协因特网先期开设五个服务窗口，内容包括：介绍国内外政治、经济、文化及侨界的今日要闻；反映海外华侨华人和海外侨团情况的华侨华人动态；介绍侨乡经济文化、社会生活、投资环境、政策法规、民俗民风的侨乡广角；华文教育、华文教材推荐和有关华侨学校招生介绍；针对归侨、侨眷权益保护的法律法规；旅游服务、国家级名中医介绍及特殊需求咨询；与各方面共享中国海外交流资料等。
这个因特网服务窗口栏目内容每七天更新一次，第一个向海外介绍的省区是江苏省，随后是上海市。
（完）
芬兰议会代表团将访华
新华社北京十二月二十九日电
外交部发言人朱邦造今天在记者招待会上宣布：应全国人大常委会的邀请，由芬兰副议长图恩奎斯特率领的芬兰议会代表团一行十二人将于一九九九年一月四日至九日对中国进行正式友好访问。
（完）
中国颁布第一部证券法
新华社北京十二月二十九日电（记者倪四义、李努尔）
最高立法机关全国人大常委会今天以一百三十五票赞成、三票弃权的表决结果，通过中国证券市场开办八年来的第一部证券法。
国家主席江泽民签发主席令，公布这部法律。
法律自一九九九年七月一日起施行。
李鹏委员长在法律通过后发表讲话说，证券法确定了中国证券市场的基本规则，对于筹集建设资金，保护投资者的合法权益，防范和化解金融风险，保障证券市场的健康发展，将起到重要作用。
他说，证券立法认真总结这些年中国证券市场发展的实践经验，汲取此次从东南亚开始、波及全球的金融危机的教训，“使这部法律更有针对性，更加切实可行”。
全国人大常委会委员、全国人大财经委员会副主任委员、同时也是证券法主要起草人厉以宁教授说，草案从初审到通过，历时五年之久，“很不容易。”
对于证券法出台而中国股市持续五周震荡下泻的情况，厉以宁说，“证券法带来的是规范、有序的证券市场，对股民来说是最大的‘利好’消息。”
证券法对中国证券市场的运作，从股票发行、交易，到上市公司收购、证券交易所、证券公司、登记结算机构、交易服务机构、证券业协会、证券监督管理机构和违法的法律责任都作了详细规定。
法律共有十二章二百一十四条。
法律规定证券发行必须遵循“公开、公平、公正”原则，禁止欺诈、内幕交易和操纵证券交易市场行为。
法律要求证券业与银行、信托、保险分业经营，证券公司必须将自营和代理业务分开，防范当前存在的代理商挪用客户保证金等违规行为。
法律规定，国务院证券监督管理机构依法对全国证券市场实行集中统一监督管理，公开发行证券必须报经国务院证券监督管理机构或者国务院授权的部门核准或者审批。
法律详细规定了证券发行的核准、审批程序，旨在提高政府行为的透明度，防止腐败和不公。
证券法特别规定，国有企业和国有资产控股企业不得炒作上市交易股票，禁止银行资金流入股市。
为防止中国尚处在发育阶段的股市受到外国投机资本冲击，法律禁止外国资本流入Ａ股市场，规定“客户开立帐户，必须持有中国公民身份或者中国法人资格的合法证件。”
境内公司股票供境外人士、机构以外币认购和交易的，具体办法由国务院另行规定。
法律对交易所、证券公司、证券监督机构、上市公司、发行商、服务机构及其内部职员及其他有关单位和个人的违反法律规定的行为，规定了详细的法律责任，其中有罚款、停业整顿、行政处罚和刑事处分等。
立法人员在接受记者采访时表示，这些严格的规范措施必将促进中国股市的健康发展，同时促进中国经济的持续健康发展，股民对股市应该更有信心。
李鹏说，制定证券法的过程是逐步把握证券市场规律的过程。
随着中国证券市场的发展，各项证券市场规范还将不断得到完善。
统计数字表明，自一九九０年上海和深圳证交所成立到今年六月底，中国沪、深两市股票市值达到二万一千四百一十二亿元，上市公司八百一十一家，股民发展到三千七百万户。
（完）
芬兰企业普遍使用互联网
新华社赫尔辛基１２月２８日电（记者郑焕清）
近年来，随着信息技术的迅猛发展，芬兰工业企业使用互联网络日趋普遍，有效地促进了企业的发展。
据芬兰经济研究所最新的抽样调查，在被调查的５００家企业中，拥有职工２５０人以上的大型企业使用互联网络的比例已经超过百分之九十。
在拥有５至２４９名职工的中小企业，互联网络的联网率也已达到百分之七十左右。
职工人数不足５名的微型或家庭型企业，大约四分之一加入了互联网络。
在所有被调查的企业中有百分之二十五是今年入网的。
抽样调查表明，近两年来，进入互联网络的企业呈现迅速增长的势头。
根据抽样调查，芬兰企业普遍认为，通过互联网络，企业获得了大量有关生产活动和市场销售等方面的信息。
这些信息为企业的经营决策、技术改造、产品研制和销售提供了有力的依据，大大提高了企业的办事效率。
芬兰是世界上互联网入网率最高的国家，在总人口中入网比例接近百分之八。
（完）
综述：西班牙人喜迎欧元
新华社马德里１２月２８日电综述：西班牙人喜迎欧元
新华社记者颜为民
新年临近，意味着欧元启动在即。
对于欧元的到来，在首批加入欧元的１１个国家中，最感到高兴的莫过于西班牙人。
两年前，《马约》规定的五项趋同标准，西班牙没有一项达标，而且相距甚远。
然而，短短两年后，它却以“全部达标”而搭上欧元的头班车。
用西班牙政府官员的话说，这是经过一场异常“艰苦卓绝”的努力才得以实现的。
最远的差距，最成功的追赶，西班牙政府对这一经济成就的奇迹感、满足感，在欧元区１１个成员国中最明显。
西班牙能在两年内达到当初难以想象的《马约》趋同标准，西班牙央行在宏观调控中显示了独特的胆量和才智，发挥了“极为关键的不可替代的作用”。
对此，无论是执政党还是反对党均赞扬有加。
在未来的欧元市场上，西班牙金融界对自己的竞争能力充满信心。
眼下，西班牙大众传媒每天都在连篇累牍地报道欧元及其相关情况，为西班牙人全面了解、认识欧元作尽可能多的介绍。
西班牙曾经历佛朗哥独裁政权的长期统治，政治上游离于欧洲之外，经济上达不到欧洲国家的平均发展水平。
加入欧洲单一货币欧元，实现了西班牙长期希冀重返欧洲和融入欧洲的目标，了却了它在２１纪到来之前的宿愿。
为此，此间媒介在西班牙语字典中创造了一个新词：“欧洲西班牙”。
此间舆论指出，在西班牙，最为激奋的是一代年轻人。
他们被称为“欧元的一代人”。
同他们的前辈相比，这一代年轻人的目光正在投向整个欧洲大陆。
他们正在努力学习欧洲各国的语言，频频到欧洲各国旅行，甚至设法到欧洲其他国家谋职。
他们对欧洲的未来寄予希望。
普通西班牙人的激奋感也不时溢于言表。
“不错，西班牙情况的确比以前好多了！”绝大多数西班牙人都这样说。
实行《马约》趋同标准，西班牙经济持续稳定增长，通货膨胀率持续下降，不少西班牙人对他们的国家加入欧元而感到“超前受益”。
激奋之际，许多西班牙人对长期存在的高失业率隐痛似乎并不怎么看重。
企业家们对欧元的期望更高。
由于西班牙劳动力和原材料比欧元区其他国家便宜，西班牙的工厂是目前欧洲大陆最富竞争力的企业。
企业家们认为，欧元启动无疑会给西班牙的产品带来新的驱动力。
目前，西班牙企业家联合会正在举办有关欧元的各种类型的培训班，鼓励企业主们抓住这一历史机遇，力争在欧元区不断拓展新的空间，后来居上。
（完）
《经济参考报》文章：知识经济发展战略
新华社北京１２月２９日电
新华通讯社主办的《经济参考报》１２月２９日刊登姜岩撰写的一篇题为“知识经济发展战略”的文章，全文转发如下：
今年是知识经济成为人们关注焦点，全世界逐渐开始达成共识的一年。
自１９９６年经合组织发表《以知识为基础的经济》报告认为发达国家一半以上的经济构筑在知识的基础上以来，知识经济这一概念逐渐被认同。
１９９８年４月，美国商务部发表《崛起的数字经济》报告，阐述这一新经济形态。
世界银行１９９８年１０月发表题为《知识促进发展》的１９９８―１９９９年度世界发展报告，强调知识是经济增长和可持续发展的关键。
到１９９８年上半年，全世界共拥有电脑四亿台，全世界因特网使用者１．４亿，预计到２００１年因特网使用者将达三亿。
一些专家估计，信息高速公路建成后，知识对经济增长的贡献率将可能由本世纪初的百分之五至百分之二十上升到百分之九十。
可以预见，在知识经济时代科学技术发展将更加迅猛，并将更加深刻地影响人们的生活、工作和思维方式。
在信息技术领域，被一些专家认为是第三次信息革命的突破口的人工智能技术，目前已被美国、日本和欧洲等列为科研计划的重中之重。
专家认为，一个以人工智能为龙头、以各种高新技术产业为主体的“智能时代”将彻底改变人类社会。
智能时代将是成熟的知识经济时代。
在智能时代到来的同时，生物技术也将取得巨大突破，人类将有能力设计和制造生命本身，生命同机器将结合在一起。
这一突破带来的革命将不亚于人类信息处理和传输能力突破带来的影响。
现在利用基因技术培育的转基因食品已经摆上了普通百姓的餐桌，基因疗法已经开始挽救患者的生命，更引人注目的是克隆技术的重大突破，使人们复制动物成为可能。
继１９９６年小羊多利问世之后，１９９８年７月５日日本科学家宣布克隆成功小牛能都和加贺，７月２３日一个国际科研小组又在英国《自然》杂志上宣布培育成功三代克隆鼠。
与此同时，人类将向地球以外的空间发展。
以在月球或火星上建立定居点、在宇宙空间建立太空城为标志的宇宙开拓时代将到来。
１９９８年１１月２０日，国际空间站主舱“曙光”号发射升空，拉开了迄今最大的太空城建设的序幕。
如果说本世纪初以爱因斯坦和玻尔为代表的科学巨匠在基础科学领域的大突破奠定了人类２０世纪文明的基础的话，那么在即将到来的２１世纪，很可能孕育又一次大革命。
如果这一推测成为现实，那么将更加迅猛地推动人类社会的发展。
不过，科技大突破和知识经济给人类带来的并不都是福音。
克隆人问题、计算机千年问题等等都引起人们的深思。
至今尚未平息的东南亚金融危机使人们开始深刻思考全球化的负面影响。
但是相信我们及我们的后代会很好地解决这些问题，使科技、经济和人类社会沿着可持续的道路发展。
为了迎接知识经济时代的到来，近年来很多国家纷纷调整发展战略，使得世纪之交的国际竞争日趋激烈。
实施科教兴国战略是全世界迎接知识经济时代到来的共识。
实施可持续发展战略是全世界的另一共识。
高度重视创新是科技大国的共同思路。
日本自１９９５年决定告别“模仿时代”、大力推进“科技创新立国”。
欧盟在《走向知识化欧洲》报告中提出教育要由以教授为主转为培养学生的独立自主的分析能力、创造能力和会学习的能力。
促进科技产业化是各科技大国迎接知识经济时代到来的重要措施。
它们纷纷制定向科技产业化倾斜的政策，创造有利于科技走向市场的大环境，加强政府、企业和科教界的合作。
在迎接知识经济时代到来的过程中，很多国家还加强宏观调控，确定科研发展重点、制定中长期发展战略，合理分配用于基础研究、应用研究和技术开发的人力与资金。
美国“技术：经济增长的发动机”计划、欧盟“科技发展与研究框架计划”、东盟“科技发展中期计划”、埃及“国家科技政策框架和战略”以及巴西“工业竞争力支持计划”等都是各国加强科技发展宏观调控的具体措施。
为了迎接知识经济时代的到来，一些国家和地区纷纷改革科教体制，建立或改革国家知识创新体系、知识传播体系和知识应用体系。
令人欣喜的是，在知识经济大潮迅猛而来之际，一些发展中国家改变了过去“资源兴国”和“劳动力兴国”的发展战略，而走上科教兴国之路，并取得了可喜的成绩。
在亚洲，１９９８年３月，印度新政府发表行动纲领指出，印度要加强科研和信息工作，以使印度成为电脑软件大国。
此外，印度还计划到２００５年消除文盲。
韩国１９９７年３月通过科技革新特别法规定，在１９９７年至２００２年的五年期间，韩国政府科研投入应在政府总预算中占到百分之五。
在拉美，由阿根廷、巴西、乌拉圭和巴拉圭组成的南方共同市场在科技和教育领域已取得引人注目的成就。
巴西计划在２０００年将科研投资增加到国内生产总值的百分之一点六。
巴西教育经费１９９３年占当年国内生产总值的百分之三点五，１９９７年已增加到百分之四点六，１０年之后即２００７年将进一步增加到百分之六。
在非洲，不少国家开始认识到科技、教育的重要性。
近年来非洲经济形势的好转使得非洲有条件发展科技教育事业。
到１９９８年上半年，非洲５２个国家中除刚果（金）之外已全部进入因特网，用户近１００万，普及率是中国同期的约两倍。
而１９９５年还只有南非和北部非洲五个因特网联接，这表明非洲科技已开始与国际接轨。
为了实施科教兴国战略，很多发展中国家纷纷增加科技、教育投入，制定有关战略计划。
东盟的“科技发展中期计划”、埃及的“国家科技政策框架和战略”以及巴西的“工业竞争力支持计划”、“高等教育现代化计划”等都是在科教兴国的大背景下实行的。
（完）
中国剧协第五次全国代表大会闭幕
新华社北京十二月二十九日电（记者王黎）
中国戏剧家协会第五次全国代表大会今天在京闭幕。
会议期间，代表们原则上通过了新的剧协章程，总结了剧协工作的成绩和不足，选出了新一届剧协领导成员。
经选举，著名表演艺术家李默然当选为新一届剧协主席，方掬芬、白淑贤、刘长瑜、刘锦云、李维康、何孝充、余笑予、茅威涛、尚长荣、徐晓钟、阎肃、裴艳玲、薛若琳、魏明伦、瞿弦和当选为剧协副主席。
著名戏曲理论家张庚被推举为剧协名誉主席，于是之、马少波、刘厚生、红线女、杨兰春、吴雪、吴祖光、陈伯华、胡可、赵寻、郭汉城、袁世海、袁雪芬、常香玉被聘请为剧协顾问。
（完）
北京一抢劫邮政储蓄所罪犯被判死刑
新华社北京十二月二十九日电（通讯员益仲轩、记者李煦）
北京市第一中级人民法院今天上午开庭审理了郭辉持械抢劫邮政储蓄所、杀死营业员案，认定郭辉犯故意杀人罪、抢劫罪，依法判处郭辉死刑，剥夺政治权利终身。
年仅二十岁的郭辉系北京大兴县农民，三年前到大兴县邮政局工作，因为工作常出差错，于一九九八年十月被邮局辞退。
郭辉被辞退后，便预谋策划抢劫龙河路邮政储蓄所。
十一月十四日中午，郭辉携带尖刀，来到龙河路邮政储蓄所，见女营业员张丽正准备关门，便趁其不备，用尖刀将张挟持至储蓄所休息室内，将张的手脚捆绑并蒙面、堵嘴后，抢劫储蓄所的营业款五千多元人民币。
见张欲挣脱反抗，起身呼喊，郭辉持刀将张丽杀害，并伪造现场后逃离。
北京市第一中级人民法院认为，郭辉无视国法，持械抢劫金融机构，并杀人灭口，犯罪性质恶劣，情节、后果特别严重，社会危害性极大，行为已构成故意杀人罪、抢劫罪。
现年十八岁的郭辉的女友阮芳，明知郭辉犯有抢劫、杀人等罪行，公安机关两次向她调查时，仍隐瞒事实，提供伪证，对郭辉进行包庇。
法院以包庇罪判处其有期徒刑四年。
（完）
邹家华要求各级人大政府确保新《土地管理法》的实施
新华社北京十二月二十九日电（记者邹清丽）
全国人大常委会副委员长邹家华今天在《中华人民共和国土地管理法》实施座谈会上，要求各级人大和政府共同努力，保证新《土地管理法》确定的各项制度和措施不折不扣地得到贯彻实施。
邹家华说，新的《土地管理法》是社会主义市场经济法律体系的重要组成部分，它的实施是贯彻依法治国方针的具体体现，是中国法制建设的一项重大进展。
他要求各级人大和政府加大对新《土地管理法》的宣传力度，使各级政府特别是政府的负责人知法、懂法，依法办事；使广大人民群众了解新《土地管理法》的规定，提高执法、守法的自觉性。
邹家华同时要求各省、自治区、直辖市人大常委会，做好《土地管理法》实施办法的修订工作，争取尽快出台；在修订《土地管理法》的配套法规时，要结合本地区的实际情况作出具体规定，特别要在可操作性上下功夫，将法律中的一些原则性规定予以细化，明确地方各级人民政府在土地管理和保护耕地方面的责任和目标。
他还要求各级人大支持政府依法行政，并对政府的行政行为依法实施监督。
（完）
国家经贸委将组织专项检查制止向外商企业乱收费
新华社北京十二月二十九日电
为切实改善外商投资企业的生产经营环境，经国务院减轻企业负担部际联席会议批准，国家经贸委日前发出通知，将于近期在全国范围内就向外商投资企业乱收费问题，进行一次专项检查。
专项检查的主要内容是国家经贸委、国务院纠风办《关于制止向外商投资企业乱收费的通知》的落实情况，在外商投资企业中贯彻“切一刀”（即中央决定取消的行政事业性收费、基金、罚款、集资和各种摊派）的具体措施和效果。
通知要求各省、自治区、直辖市对向外商投资企业的收费项目、标准进行全面自查，对违反国家规定的项目要坚决予以取消和纠正。
国家经贸委将会同有关部门对一些重点地区进行抽查，对检查出的问题进行必要处理，同时要加强新闻舆论的监督作用。
（完）
全国人大常委会关于批准《准予就业最低年龄公约》的决定
新华社北京十二月二十九日电
第九届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过《准予就业最低年龄公约》，同时，声明如下：
一、在中华人民共和国领土内及中华人民共和国注册的运输工具上就业或者工作的最低年龄为十六周岁；
二、在中华人民共和国政府另行通知前，《准予就业最低年龄公约》暂不适用于中华人民共和国香港特别行政区。
（完）
随笔：意大利悄然迎接欧元启动
新华社罗马１２月２９日电随笔：意大利悄然迎接欧元启动
新华社记者阎涛
初到欧洲古国意大利，本想赶在欧元启动前夕，感受一下浓郁而热烈的欧元气息，但事与愿违，街边巷尾，看不到欧元的宣传品，甚至店铺中的商品上也难寻一张标有欧元的价签，意大利人似乎正以一种平静的心态来迎接欧洲统一货币的诞生。
意大利人不会忘记历史。
１８６５年，意大利、法国、比利时和瑞士曾经签署过欧洲历史上第一个统一货币条约，史称《拉丁统一货币条约》。
当时的各国货币可以按照固定的汇率来兑换一种可在各国流通的金币和银币，但这次欧洲统一货币的尝试因第一次世界大战而被迫停止。
也许是因为这段历史的缘由，也许是因为意大利人更爱为足球而激动，所以即将诞生的欧元并没有在意大利掀起大的波澜。
然而平静只是表面的，在平静的背后是对欧元诞生的悄然准备。
１２月２２日，离欧元启动仅剩九天，意大利政府、三大工会和３２个代表企业主利益的行业协会终于签署了旨在刺激经济、增加就业的《社会公约》。
这一公约将使意大利在未来的欧元区中更具竞争力。
促成签约各方达成一致的意大利总理达莱马事后说，这是他上任以来取得的最大成就。
意大利媒体评论说，意大利人终于在欧元启动前夕显示了空前的团结。
如果说意大利政府是从宏观上为欧元的诞生做准备，那么精明的意大利商人则是从细微处入手迎接欧元的到来。
早就听说一些欧元国已经开始在商品上标明欧元价格，记者特意来到罗马市中心繁华的“复兴”百货公司，发现那里的商品仍用意大利里拉标价，未见欧元的踪迹。
通过与店中雇员攀谈才知道，其实商店中的收银和财物电脑系统早已装好了欧元记帐软件，并且已经开始在每张付款小条上同时打出里拉和欧元的价格。
店家为何不在商品的价签上同时标出欧元价格，那位雇员说，商家要让顾客逐步接受这种新的货币，如果两种价格同时标出，势必分散顾客购物时的注意力。
因此商家先从收银小条开始标记欧元，让顾客感受到这种货币的存在，然后再逐渐将欧元价格标在商品上，直到２００２年欧元彻底取代里拉。
记者此时方恍然大悟，意大利人身处欧元即将启动的历史变革之中，是要悄悄地感受它的到来，逐步地与它共处，直到最后完全接纳它。
这就是意大利人的哲学。
欧元的启动也因意大利人独特的思维而有了些许诗情画意。
（完）
全国人大常委会关于国籍法在澳门特别行政区实施的几个问题的解释
新华社北京十二月二十九日电全国人民代表大会常务委员会关于《中华人民共和国国籍法》在澳门特别行政区实施的几个问题的解释
（一九九八年十二月二十九日第九届全国人民代表大会常务委员会第六次会议通过）
根据《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》第十八条和附件三的规定，《中华人民共和国国籍法》自一九九九年十二月二十日起在澳门特别行政区实施。
考虑到澳门的历史背景和现实情况，对《中华人民共和国国籍法》在澳门特别行政区实施作如下解释：
一、凡具有中国血统的澳门居民，本人出生在中国领土（含澳门）者，以及其他符合《中华人民共和国国籍法》规定的具有中国国籍的条件者，不论其是否持有葡萄牙旅行证件或身份证件，都是中国公民。
凡具有中国血统但又具有葡萄牙血统的澳门特别行政区居民，可根据本人意愿，选择中华人民共和国国籍或葡萄牙共和国国籍。
确定其中一种国籍，即不具有另一种国籍。
上述澳门特别行政区居民，在选择国籍之前，享有澳门特别行政区基本法规定的权利，但受国籍限制的权利除外。
二、凡持有葡萄牙旅行证件的澳门中国公民，在澳门特别行政区成立后，可继续使用该证件去其他国家或地区旅行，但在澳门特别行政区和中华人民共和国其他地区不得因持有上述葡萄牙旅行证件而享有葡萄牙的领事保护的权利。
三、在外国有居留权的澳门特别行政区的中国公民，可使用外国政府签发的有关证件去其他国家或地区旅行，但在澳门特别行政区和中华人民共和国其他地区不得因持有上述证件而享有外国领事保护的权利。
四、在澳门特别行政区成立以前或以后从海外返回澳门的原澳门居民中的中国公民，若变更国籍，可凭有效证件向澳门特别行政区受理国籍申请的机关申报。
五、授权澳门特别行政区政府指定其有关机构根据《中华人民共和国国籍法》和以上规定对所有国籍申请事宜作出处理。
（完）
清水宏保获１９９８年“日本体育奖”最高奖
新华社东京１２月２９日电（记者张可喜）
“日本体育奖”评审委员会前不久评出１９９８年最活跃和成绩最突出的运动员，速滑运动员清水宏保获最高奖。
２４岁的清水宏保获得体育最高奖，奖金２００万日元。
他在今年初的长野冬奥会上获得男子５００米速滑冠军和男子３０００米速滑第３名。
此外，在３月份世界单项锦标赛中，他以３４秒８２的优异成绩创造了这个项目的世界新纪录。
其他获奖者是：
高桥尚子，女，２６岁，在曼谷亚运会上以１小时２１分４７秒的成绩刷新她自己保持的全国马拉松最好成绩，为日本争得第一枚金牌；
中村真衣，女，１９岁，在１月的世界游泳锦标赛上获得女子１００米银牌、２００米铜牌和４００米接力铜牌；
高桥凉子，女，２５岁，在长野冬奥会上获得１５公里４点射击滑雪赛第６名；
中田英寿，男子，２１岁，足球运动员，参加１９９８年世界杯足球赛，现在意大利踢球；
杉山爱，女，２３岁，网球运动员，今年获得日本公开赛和黄金海岸锦标赛冠军，在今年的世界排名榜上，名列第１８位。
米本育代（２３岁）和中屋朱美（１９岁），软式网球运动员，第５３届综合锦标赛冠军，本年度全日本排名第１位；
宫崎正裕，男，３５岁，１９９８年全日本剑道锦标赛冠军，１９９０年和１９９１年曾蝉联冠军，在世界锦标赛上也曾获得金牌；
阿部良树，男，３１岁，在全国运动会和全日本锦标赛上联连续６次获得空手道冠军，在亚洲保持４连霸的优势，今年世界锦标赛冠军；
正法地清，男，４８岁，在今年的全日本弓道锦标赛上，以６射６中的成绩获得弓道冠军；
田宫启司，男，２２岁，全国学生相扑锦标赛和世界相扑锦标赛无差别级冠军，是世界业余相扑界的最优秀运动员；
八木三枝子，女，４８岁，从１９９４年起，连续５次荣获全日本马场马术锦标赛冠军；
滨口京子，女，２０岁，蝉联世界摔跤锦标赛７５公斤级冠军，被世界摔跤联合会评选为唯一的女优秀运动员；
太田真一，男，２３岁，自行车运动员，具有与世界强手较量的实力；
今冈益美，女，２２岁，全日本女子举重锦标赛亚军、世界学生锦标赛第３名、世界锦标赛第４名，进步显著；
渡边玉枝，女，６０岁，作为最高龄的女性，成功地登上了喀喇昆仑山的嘎夏布鲁慕峰；
小林弘子，女，２８岁，在９月于西班牙举行的划艇世界杯赛中，取得名列第１３位的好成绩。
“日本体育奖”是《读卖新闻》主办的评奖活动，从１９５１年开办以来，一直没有间断。
评审委员有日本体育协会会长安西孝之，日本田径联合会会长青木半治，国际奥委会理事猪谷千春和委员冈野俊一郎，日本奥委会委员长古桥广之进、理事河盛静子、名誉会长堤清二、名誉委员清川正二和松平康隆及读卖新闻社社长等若干负责人组成，颇具权威性。
（完）
晋江至香港临时包机航线开通
新华社晋江十二月二十九日电（记者余瑛瑞通讯员夏萱）
经国家民航总局和香港民航处批准，厦门航空有限公司执行晋江至香港临时包机航线的航班今天正式开通。
今天下午，随着一架编号为二九九八的波音七三七━七００型飞机在福建晋江机场起飞，厦航以自己代码经营晋江往返香港临时包机航线的历史从此开始。
泉州晋江机场位于闽南金三角经济发达地区，是中国著名侨乡。
晋江至香港航线的开通，对海外侨胞、港澳台胞回乡探亲访友、观光旅游或从事商贸活动，都将提供极大的便利。
（完）
李岚清会见加拿大客人
新华社北京十二月二十九日电（记者钱彤）
国务院副总理李岚清今天下午在中南海会见了加拿大蒙特利尔市市长皮埃尔・布尔克。
李岚清表示，中国政府对办好明年在昆明举行的世界园艺博览会充满信心，并对布尔克作为世博会顾问支持并参与世博会的筹备表示感谢。
布尔克是应云南省政府和世博会组委会的邀请来华访问的。
（完）
上海茉织华Ｂ股发行成功
新华社上海十二月二十九日电（记者汪洪洋）
申银万国证券公司总裁王玉春今天在这里宣布，上海茉织华股份有限公司一点一亿股Ｂ股发行成功。
这是这家中国最大证券公司成功发行的第三十八只Ｂ股。
在中国Ｂ股市场新股发行已停顿半年的沉寂气氛中，这不啻是一个吉兆。
注册于浦东新区的上海茉织华股份有限公司，是目前中国最大的中外合资服装出口企业，主业从事外销工作服的加工生产，目前生产规模已达年产一千五百万件套，产值超过八亿元。
从本月二十四日开始的茉织华Ｂ股发行，每股发行价格零点二八美元，按完全摊薄法计算发行市盈率为五点五四倍，加权平均为三点八一倍；一九九八年每股税后利润预测为零点六零八元，完全摊薄后为零点四一九元。
据担任主承销的申银万国公司和担任国际协调人的野村国际（香港）公司介绍，这次茉织华Ｂ股发行并没有吸纳Ｂ股市场的资金，绝大部分的资金都是战略投资者和基金经理公司新投入的。
茉织华公司在完成此次筹资后，计划投资的新项目包括：新建年产五百万件套的新厂；在浦东组建大创储物流中心、收购茉织华印刷公司其余百分之六十股权；在浦东新建一万多平方米的总部销售和产品展示中心。
茉织华Ｂ股将于明天结束发售，经上海证券交易所确认，预计在明年一月二十一日或以前上市。
（完）
三浦知良加盟克罗地亚俱乐部
新华社北京１２月２９日电
日本著名足球明星三浦知良今天和克罗地亚的萨格勒布俱乐部签订了１年半的合同。
他的转会费是６０万德国马克（折合３５万美元）。
据外电报道，３１岁的三浦知良表示，当克罗地亚联赛冠军萨格勒布俱乐部提出这次转会后，他决定接受这次挑战，来展示他精湛的足球技艺。
三浦知良一度是亚洲足球的头号明星，在为日本队效力的时候，他在８６场比赛中打进了５４个球，其中有１４个是在去年的世界杯预选赛时打进的。
但他最后并没有被主教练挑选参加今年的世界杯赛。
三浦知良曾在巴西的桑托斯队接受训练，并于１９９３――１９９４赛季在意大利桑普多利亚队效力。
不过，三浦知良表示，他现在对于萨格勒布队还基本上是一无所知，“就是在上个月的欧洲冠军杯赛上我才第一次看到这个队伍”。
（完）
樱内义雄希望日中关系取得更大成果
新华社东京１２月２９日电
日本国际贸易促进会会长樱内义雄在今天提前出版的１９９９年１月５日号刊日本《国际贸易》报发表新年寄语，希望在日中关系“新阶段”的第一年里取得更大成果。
樱内义雄说，正值日中和平友好条约缔结２０周年的１９９８年，江泽民主席作为中国国家元首首次访日，两国首脑同意建立面向２１世纪的致力于和平与发展的友好合作伙伴关系，并宣布两国关系将进入一个新的发展阶段。
他说，在面向２１世纪的国际关系中，日中两国确立发展友好合作关系，的确是件重要的事情。
他说，江泽民主席在日中友好团体欢迎酒会上，强调了民间友好关系的重要性。
日本国际贸易促进会作为民间友好经济团体，必须为日中两国经济合作关系的发展作出更大努力。
樱内义雄说，１９９９年中国将迎来建国５０周年。
中国取得了巨大的发展，在国际社会中发挥了重要作用。
他对此表示由衷的敬意。
他相信，在新的一年里，中国在国际政治和经济中起的作用将越来越大。
（完）
俄总理说对华关系是俄外交政策重点
新华社莫斯科１２月２９日电
俄罗斯总理普里马科夫２９日在联邦政府大厦会见中国驻俄大使武韬时指出，发展对华关系是俄对外政策的重点和优先方向。
普里马科夫表示，不久前俄罗斯总统叶利钦和中国国家主席江泽民的成功会晤，有力地推动了两国面向２１世纪的战略协作伙伴关系。
他期待着朱（容加金旁）基总理明年春天访俄，届时将举行两国总理第四次定期会晤，着重就进一步加强俄中经济合作等问题深入交换意见。
俄总理还高度评价两国在重大国际问题上的合作，强调俄中在国际问题上加强协调与合作，符合双方共同利益，有利于世界和平与稳定，也有利于推进多极化进程。
会见中，武韬转交了朱（容加金旁）基总理致普里马科夫总理的信。
俄总理表示感谢，并请武韬转达他对朱（容加金旁）基总理的亲切问候和新年的良好祝愿。
（完）
瑞士可能对国际奥委会征税
新华社北京１２月２９日电
由于最近不断爆出国际奥委会委员在申办奥运会过程中受贿的丑闻，瑞士方面可能会因此取消对他们的免税政策。
据外电报道，瑞士当地一家报纸说，现在瑞士议会中很多人都赞成取消今年对国际奥委会的免税政策，并有可能对此进行表决。
在这项免税政策照顾下，国际奥委会一年可以节省２００万瑞士法郎的资金。
自从１９８１年以来，国际奥委会一直享受着这项免税政策的优待。
（完）
芬兰网上销售业发展迅猛
新华社赫尔辛基１２月２９日电（记者郄霜涛）
芬兰《赫尔辛基新闻》２９日公布的因特网食品购物商店服务质量抽样调查表明，近两年芬兰网上销售业发展迅猛，其优质服务和高效运作显示了广阔的发展前景。
芬兰的零售商们为方便公众购物，在因特网上联合建立了统一的服务网址。
网上销售业涉及汽车、服装、电器、食品及鲜花等门类的上万种商品。
消费者从网页目录栏中很容易找到位于芬兰南部、北部或首都的网上商店。
以网上食品商店为例，它们的网上销售有如下特点：首先，挑选商品方便。
网页索引操作简便，“商品货架”图像显示直观，重量、包装和单价一目了然。
其次，商品货真价实。
不仅食品质量有保证，而且价格与超市大同小异。
再则，服务快捷、灵活。
预订的电子“食品”可以到商店自取，如要送货上门，订货２小时内即可送到。
另外，付款安全。
采取交货付款方式，用现金还是信用卡两便。
目前，网上购物存在的问题是，所需计算机要求内存高，运行工具版本也高。
而且对于购物困难最大的老年人来说，技术问题依然是他们实现电子购物的最大障碍。
（完）
中国石油集团今年实现利润可达四十亿元
新华社北京十二月三十日电（记者韩振军）
来自中国石油天然气集团公司的消息称，经过全系统职工的艰苦努力，预计今年可实现销售收入二千零一十亿元，实现利润四十亿元。
受亚洲金融危机和国际油价暴跌的影响，中国石油、石化业面临着严峻考验。
中国石油天然气集团公司在进行机构调整和企业重组的同时，突出效益为中心，狠下功夫进行经济结构的调整，强化内部管理，抓好挖潜增效，注意增收节支，取得明显成绩。
中国石油集团全年勘探发现了三个亿吨级的油气田，生产原油超过一亿吨，天然气一百四十八亿立方米。
全年加工原油六千五百一十五万吨，生产乙烯一百二十八万吨。
企业的成本下降，竞争力增强。
吨油成本比去年平均降低三十九亿元，行政费支出比去年实际水平降低百分之十。
（完）
保十佳运动员评选揭晓
新华社索非亚１２月２９日电（记者杨耀华）
１９９８年度保加利亚十佳运动员评选今天揭晓，保冬季两项女运动员达福夫斯卡以１９３０分名列第一。
达福夫斯卡今年初在日本长野举行的冬季奥运会上获得了冬季两项项目的金牌。
在刚刚于上周揭晓的巴尔干十佳运动员评选中，她也名列榜首。
获得保十佳第二位的运动员是自由式摔交世界和欧洲冠军伯尔扎科夫（１６２７分），名列第三的是不久前在芬兰举行的世界举重锦标赛上打破了６９公斤级抓举世界纪录的举重运动员热利亚兹科夫。
获得十佳的其他运动员依次为瓦内夫（举重）、迪米特洛娃（田径）、格罗兹德娃（射击）、纳扎良（古典式摔交）、拉达诺娃（短道速滑）、比内夫（相扑）、达切夫（田径）。
同时当选保加利亚三名优秀教练员的分别是举重教练阿巴吉耶夫、自由式摔交教练佐切夫和冬季两项教练哈吉耶夫。
保体育十佳评选已有４１年历史，参加今年评选的共有１９７名体育记者。
颁奖仪式在保总统府举行，保总统斯托扬诺夫亲自为获奖运动员颁了奖。
（完）
古巴评出’９８拉美地区最佳运动员
新华社哈瓦那１２月２９日电（记者赵焱）
古巴今天评出’９８拉美地区最佳运动员，多米尼加棒球运动员萨米・索萨和哥斯达黎加女子游泳运动员克劳蒂娅・波尔力挫群雄，荣登榜首。
萨米・索萨长年在美国参加棒球职业赛，荣膺本赛季“最有价值球员”称号；而波尔这位女中豪杰，这些年来“劈波斩浪”，在拉美地区早已家喻户晓。
此次评选还选出１０名优秀运动员，按得票多少依次为：智利网球运动员里奥斯，古巴田径运动员索托马约尔，巴拉圭足球运动员奇拉维特，阿根廷轮滑运动员安德丽娅・冈萨雷斯，古巴柔道运动员德奥丽丝・冈萨雷斯，古巴拳击运动员萨翁，巴西游泳运动员舍雷尔，波多黎各棒球运动员威廉姆斯，古巴田径运动员佩德鲁索，苏里南游泳运动员阿黛尔。
在这次评选中，古巴女排众望所归，当选为’９８拉美地区最优秀球队。
（完）
日本研制出世界上最小的晶体振荡器
新华社１２月３０日电（记者乐绍延）
日本大真空公司日前宣布研制出了据称是世界上最小的晶体振荡器，其体积只有０．０１立方毫米。
一般情况下，晶体振荡器随着体积的缩小，其振荡效果就会相应递减。
而研制出的“ＤＳＯ３２１ＳＶ”型晶体振荡器采用了全新的设计，在特定的温度范围内不仅其振荡效果没有变差，而且扩大了振荡频率范围，其频率可从１．８４兆赫降低到０．７５兆赫。
晶体振荡器是便携式电脑以及其它电子通信设备中十分重要的部件。
（完）
安理会呼吁安哥拉冲突双方协助寻找空难幸存者
新华社联合国１２月２９日电（记者顾震球）
联合国安理会２９日发表主席声明，“紧急呼吁安哥拉政府和争取安哥拉独立解放全国联盟（安盟）立即和联合国驻安哥拉观察团（联安观察团）进行全面合作”，以便使联合国工作人员能够到达联合国运输机的失事地点，寻找可能生还的幸存者。
声明表示，安理会１５个成员国对这架失事飞机上的１０名联安观察团成员和４名机组人员的命运非常关注，并对安哥拉冲突双方至今仍未采取有关的援救措施表示担忧。
声明说：“任何拖延都可能危及幸存者的生命。”
安理会的声明重申，安哥拉政府和安盟应对联安观察团成员在安哥拉境内的人身安全和行动自由负责。
声明还希望安南“采取其他措施”，为目前在安哥拉的联合国工作人员“提供适当的安全保护”。
据报道，这架Ｃ－１３０型运输机２６日在从安哥拉中部的万博省起飞１０分钟后坠毁。
飞机出事地点位于安哥拉首都罗安达东南大约４８０公里的地方。
目前，由于安哥拉政府军和安盟正在该国中部地区进行激战，联安观察团的成员难以到达失事地点进行搜寻和抢救工作。
事发当天，联合国秘书长安南曾发表声明，呼吁安哥拉冲突双方实现停火，使联安观察团能够前往事发现场进行搜索，以抢救幸存者。
（完）
纽约股市全面上涨
新华社纽约１２月２９日电（记者丁宝忠）
由于当天公布的一份报告表明美国消费者对经济前景具有信心，纽约股市２９日全面走高。
道－琼斯３０种工业股票平均价格指数上升９４．２３点，收于９３２０．９８点，增幅达百分之一。
道－琼斯指数在过去８个交易日里连续上升。
到目前为止，该指数已比今年初上涨了百分之十七点九，比１１月２３日创造的最高记录９３７４．２７点也只有５３点之遥。
与此同时，标准普尔５００种股票指数和以技术股为主的纳斯达克指数２９日均创下了最高纪录。
标准普尔指数上升了６．３２点，收于１２４１．８１点。
纳斯达克指数则上升了１．４７点，收于２１８１．７７点。
此外，纽约证券交易所和美国证券交易所指数以及以小公司为主的罗斯２０００股票指数都告上升。
在当日的交易中，上涨股票以零售业为主。
而前几个交易日紧俏的因特网股则因获利回吐而下跌。
当天，纽约证交所的上升股与下跌股之比为７比５，成交额从前一交易日的５．２６亿股微升到５．８２亿股。
（完）
日本将研制下一代集成电路芯片
新华社东京１２月３０日电（记者乐绍延）
日本部分电子厂家日前宣布，它们将联合研制下一代超大规模集成电路芯片。
这种芯片将采用０．１５微米加工技术，并集成大容量的内存。
这种芯片在信息通信以及数字化家用电器中应用前景十分广泛。
预计到２００３年，全世界超大规模集成电路芯片市场将达到１万亿日元（约合７５亿美元）。
根据日本松下电器产业、松下电子工业公司和三菱电机达成的协议，三家公司将设立联合开发中心进行研究，以降低科研费用，缩短研制周期。
他们计划在２０００年前研究出０．１５微米加工技术，然后再进一步研究０．１３微米的加工技术。
据日本报纸报道，日本富士通、索尼、三洋电机公司和美国商用机器公司也在协商联合研制超大规模集成电路芯片的事宜。
（完）
芬兰首都近一半为单身家庭
新华社赫尔辛基１２月２９日电（记者郑焕清）
据当地报纸２９日报道，在过去２５年间，芬兰首都赫尔辛基的单身家庭数量翻了一番，每两家住户中就有一家是独居者。
赫尔辛基市公布的最新统计数字表明，今年初，该市总共２６．８２万住户中有１２．６万户是独身者，单身家庭的比例高达百分之四十七，居全国各城镇之首。
据分析，芬兰首都单身家庭急剧增加有经济、社会和伦理等众多方面的原因。
首先，人们思想观念的转变使离婚率趋高，赫尔辛基市１９９７底有一半以上的居民未婚，高于全国百分之四十七的未婚率。
其次，９０年代初芬兰经济出现战后最严重的萧条，大批失业和无业人员移居到包括首都在内的南部地区谋生，其中多数为单身者。
第三，赫尔辛基大多数住房面积狭小，大量移民又造成房源紧张，房租高昂，使低收入者难以很快组建家庭。
此外，为适应新技术发展和就业要求而紧张工作或学习的年轻人也无暇谈恋爱、交朋友。
（完）
乌领导人谈今明两年外交工作
新华社基辅１２月２９日电（记者桑华）
乌克兰总统库奇马２９日指出，１９９９年乌克兰外交的首要任务是完成国界划分，进一步促进加入欧洲一体化进程，在友好合作条约的基础上实现同俄罗斯的全面合作。
据乌总统新闻局提供的消息，库奇马是在会见乌外长塔拉修克时作上述表示的。
总统和外长还讨论了乌如何在加入欧洲大西洋一体化的同时发展同所有邻国，首先是同俄罗斯的平等伙伴关系。
塔拉修克在当天举行的记者招待会上说，１９９８年乌克兰共签署了１８０个双边和国际条约，２１个多边协议。
欧盟已决定制定对乌关系发展战略，乌同欧盟关于建立自由经济区的谈判也已开始，与俄罗斯成功地划分了１２００公里的陆上边界。
但他同时指出，乌至今未能获得欧盟联系成员国地位，与俄罗斯关于原苏联遗产的问题也未能得到解决。
在谈到明年的外交工作时，塔拉修克说，乌将在继续发展同北约关系的同时，注重加强同拉美、亚洲和非洲国家的经济合作。
（完）
美社会保障局提前解决电脑千年问题
新华社华盛顿１２月２９日电（记者谷利源）
据《华盛顿邮报》今天报道，美国社会保障局已提前解决电脑千年日期转换问题，从而可以保证４８００多万美国老年人在迈入２０００年时能够每月按时领到他们的社会补助和退休津贴。
社会保障局的电脑系统连接着美国财政部和联邦储备委员会的电子支付系统。
如果这个电脑系统出了故障，将会使美国依靠社会补助生活的退休老年人受到影响。
美国社会保障局早在１９８９年就开始致力于解决电脑千年问题的努力，并投入了４３００万美元的资金。
数百名电脑程序编制人员对该局电脑系统主机中的３５００万条代码进行了逐一检查。
今年１０月初，社会保障局对其电脑系统进行了一次测试，结果表明其电脑系统在进入２０００年时将会正常运转。
为解决电脑千年问题，美国政府投入了６４０亿美元的巨额资金，数千名技术人员在日夜奋战。
目前有大约二十多个政府和机构正在努力解决它们的电脑千年问题，但是国会里一些专门关注这一问题的组织说，有三分之一的政府部门或机构有可能到时不能解决这一问题。
有好几个联邦机构在这方面落后于计划或遇到了困难，其中包括国防部、能源部、卫生和公共服务部以及其他一些机构。
（完）
（年终特稿）一九九八：中国逆风起飞
新华社北京十二月三十日电
题：（年终特稿）一九九八：中国逆风起飞
新华社记者薛建华李俊
年近岁末，尽管各种数据尚未最后统计出来，但所有的人都毫不怀疑，中国已经安然度过了充满挑战的一年。
面对国际金融危机和国内世纪洪水的巨大冲击，中国经济巨轮依然破浪前行。
权威人士预计，中国今年的经济增长率将接近或达到百分之八，居全球首位，远远高于国际货币基金组织“全球经济增长百分之二点二”的预测。
过去的一年，中国利用外资五百四十亿美元，连续数年高居世界第二。
过去的一年，中国粮食总产量超过四点九亿吨，成为历史上又一个丰收年。
一份对中国城市居民的调查显示，超过七成的市民对过去的一年表示“非常满意”或“比较满意”。
如此安乐祥和的局面与一九九八年的惊涛骇浪形成了鲜明的对比。
以江泽民为核心的中国第三代领导集体以沉着应对困难局面的高度智慧，再次显示了驾驭复杂局势的卓越能力。
过去一年，不断加深的亚洲金融危机和百年不遇的特大洪水接踵而至，世界为邓小平逝世后的中国捏一把汗。
年初新组建的朱（金旁加容）基内阁“受命于危难之际”，迅速推出了国家宏观调控的一系列重大举措。
不到一年，中国不仅保持了国民经济增长的良好态势和社会的稳定，而且进一步提高了自己的国际地位。
很多颇具影响力的观察家都对中国在过去一年的表现感到大出意料。
当夏季特大洪水袭来的时候，中国动员了八百多万民众和十三万解放军、武警官兵投入抗洪抢险，中国领导人沐风栉雨，亲临前线指挥。
在洪水面前，中华民族的凝聚力空前高涨。
尽管洪水造成了两亿多人受灾，但江河干堤无一坍塌，死亡人数不到一九五四年长江流域大洪水时的十分之一。
“沧海横流，方显出英雄本色”。
面对持续一年多的亚洲金融危机，中国表现出了“大国风范”。
中国付出巨大代价坚守人民币不贬值，“把一切麻烦自己扛”，并对亚洲一些国家慷慨解囊相助。
海外有舆论评论说：“这场空前的金融浩劫至少提前二十年把中国推上了影响全球金融的大国地位。”
一九九八年，中国在世界舞台上的地位急剧上升。
随着暌违十年后美国总统的首度访华、历史上中国国家元首首次访日，以及中国与欧盟领导人的第一次会晤等具有深远历史意义的外交活动的展开，中国与世界上所有政经大国都在世纪之交构筑起了崭新的国际伙伴关系。
作为一个“负责任的大国”，中国正在多极化的国际事务中发挥着越来越重要的作用。
一九九八年，中国人推进祖国和平统一的进程继续加速。
香港回归一年来的高度自治使所有臆测香港政局不稳的“预言”统统落空；“一国两制”的巨大成功使人们对九九澳门回归更加充满信心；以“汪辜会晤”为标志，海峡两岸关系也从“山重水复”走向“柳暗花明”。
风云变幻的形势并没有影响中国改革的进程。
年初提出的国有企业、金融体制和政府机构三大改革初战告捷。
尽管改革带来的利益调整将严峻考验老百姓的心理承受能力，但调查资料表明，超过百分之七十的中国公众对国家改革的总体方向表示了认同。
前不久召开的中央经济工作会议提出，明年将进一步推动改革开放：三大改革继续推进，城镇职工医疗体制改革、投融资体制改革将拉开帷幕。
所有信息显示：一九九九年将是中国又一个重要的“改革年”。
虽然有社会学家认为，保持社会政治稳定将是明年中国面临的重要问题。
但人们有理由相信，在经历了一九九八年风浪和危机的考验之后，中国迈向新世纪的步伐会更加自信，更加稳健。
（完）
中国柚类产量居世界第一
新华社长沙十二月三十日电（记者张翼飞）
中国今年将出产九十二万吨柚子，柚类种植面积和产量都居世界第一，这是最近在湖南江永举行的第五届中国香柚科研协作会上透露的。
据介绍，中国自八十年代末开始开发香柚产业以来，改造传统的沙田柚、玉环文旦等名种，良种覆盖率达到百分之七十以上，香柚产业发展很快，形成广西、广东、湖南、浙江等六个大面积栽培区，八年间产量增加了十二倍，超过泰国跃居世界第一。
（完）
塞拉利昂叛军攻占中部重镇马克尼
新华社拉各斯１２月２９日电（记者王永康）
弗里敦消息：经过与西非维和部队近一周的激战，塞拉利昂叛军日前已攻占距塞首都弗里敦１００多公里的中部重镇马克尼。
西非维和部队２９日在弗里敦发表声明，承认维和部队已撤出马克尼，但称这一行动是“战术性的”。
声明说，忠于塞政府的民兵组织仍在该地区坚持战斗。
据报道，塞拉里昂叛军对马克尼的进攻始于２３日。
在此期间，西非维和部队曾出动战斗机轰炸叛军阵地，炸死叛军约５０余人，维和部队方面的伤亡人数不详。
另有消息称，叛军还攻占了距弗里敦约３０公里的沃特卢。
面对叛军的攻势，西非维和部队加强了对弗里敦的戒备。
目前驻塞拉利昂的西非维和部队总兵力约１．２万人，其中约半数部署在弗里敦周围。
据悉，尼日利亚已于近日紧急增派援兵１０００多人。
加纳、马里和冈比亚等国也已经或即将向塞增派部队。
２８日，由科特迪瓦、加纳、几内亚、利比里亚和尼日利亚组成的西非国家经济共同体５国委员会在科特迪瓦经济首都阿比让召开紧急会议，商讨塞拉里昂局势。
多哥和塞拉里昂两国外长、联合国秘书长的特别代表以及美、英两国特使也出席了这次会议。
会议结束时发表公报重申支持卡巴总统领导的塞拉利昂合法政府，并呼吁叛军立即放下武器，停止敌对行动，通过对话和谈判解决冲突。
去年５月，塞拉里昂发生军事政变，卡巴民选政府被推翻。
在国际社会的支持下，西非维和部队于今年２月采取军事行动，将政变军政权赶下台，恢复了卡巴领导的合法政府。
但政变军人同反政府的塞拉里昂革命联合阵线结成联盟，继续在该国的东部和北部等地活动。
近几周来，叛军对马克尼和弗里敦等地加强攻势，使塞局势再度紧张。
（完）
巴拉圭球员称雄巴西足坛
新华社北京１２月３０日电
在２９日揭晓的巴西足球锦标赛最佳球员评选中，名列榜首的不是巴西本国球员，而是来自巴拉圭的后卫卡洛斯・加马拉。
据外电报道，加马拉是巴拉圭国家队队员，目前效力巴西科林迪亚斯队。
上周，该队获得巴西足球锦标赛冠军。
在巴西足协组织的巴西体育记者投票评选中，加马拉得票数最高。
一直以来，加马拉不仅被国际足坛看作是世界上最出色的后卫之一，而且也是人品最好的球员之一。
在法国世界杯赛期间，巴拉圭队能够打进第二轮，靠的就是加马拉等人组成的坚强的后卫线和门将奇拉维特。
加马拉在世界杯赛上出赛４场，没有被裁判判罚任何红、黄牌，这对一个后卫来说是罕见的。
（完）
今年中国商品市场运行基本平稳
新华社北京十二月三十日电（记者韩振军）
国家经贸委和国家统计局的有关人士认为，今年在国民经济保持较高增长速度的宏观形势下，中国商品市场也继续保持平稳运行态势。
尽管社会消费品零售总额增幅有所回落，但从总体看商品市场仍处于基本平稳运行的区间。
据统计，今年一至十一月社会消费品零售总额超过二点六万亿元，比上年同期增长百分之六点六。
特别是下半年国家采取一系列扩大内需的措施在消费品市场产生效应，零售额增幅加快，三季度增长百分之七，十月份增长百分之七点六，十一月份增长百分之七点四。
从城乡市场看，城市消费品零售额一点五九万亿元，比上年同期增长百分之六点八；县及县以下消费品零售额超过一万亿元，增长百分之六点三。
从总体上分析，消费品市场仍在平稳的区间内运行。
生产资料市场普遍疲软，商业销售不景气，大中型贸易企业生产资料类商品销售更为突出。
（完）
约旦和利比亚反对美国轰炸伊拉克北部
新华社北京１２月３０日电
综合本社驻安曼和突尼斯记者报道：
约旦和利比亚２９日分别发表声明，反对美国飞机最近在伊拉克北部“禁飞区”对伊阵地进行轰炸，要求美国放弃武力解决问题的政策。
约旦新闻大臣纳赛尔・居德当天下午在内阁会议后发表声明说，约旦政府严重关注伊拉克北部事态的发展，并要求美军立即停止对伊北部地区的“侵犯”，以免事态进一步恶化。
这是约旦官方首次对美国飞机２８日轰炸伊拉克北部防空阵地作出反应。
声明指出，美军再次袭击伊拉克北部是局势恶化的先兆，约旦不希望看到局势再次恶化到两周前美英对伊发动空中打击的地步。
声明呼吁美国放弃武力解决问题的政策，根据国际法通过外交途径解决问题，并要求尽快解除对伊已实施８年之久的国际制裁，以减轻伊拉克人民正在遭受的巨大痛苦。
利比亚对外联络和国际合作总人民委员会（外交部）在声明中表示，利支持伊防空部队反击美国飞机入侵的行动。
声明说，美在伊北部设立禁飞区并多次入侵伊领空，其目的是为了分裂和控制伊拉克。
利比亚外交部发言人同一天还就伊拒绝联合国特委会重返伊进行武器核查发表谈话，称赞伊拉克的这一决定是维护国家尊严、领土及主权完整的正确决定。
据报道，美国战斗机２８日在伊北部“禁飞区”向伊地面目标发动了攻击，造成４名伊士兵死亡、７人受伤。
伊防空部队进行了还击。
（完）
委新政府将进一步发展委中关系
新华社加拉加斯１２月２９日电（记者金沈俭）
委内瑞拉当选总统查韦斯２９日在其官邸会见中国驻该国大使刘伯鸣时表示，发展同中国的关系至关重要，委新政府要进一步发展同中国在各个领域的关系。
查韦斯说，中国是世界上重要的国家，委内瑞拉要发展经济，进行改革都需要中国支持。
他表示，委有丰富的资源，可同中国在石油、旅游、能源、科技和农业等方面开辟新的合作领域。
委内瑞拉的大门永远向中国企业家敞开着。
他还表示，委新政府支持中国和平统一大业，并将更加明确地坚持“一个中国”的立场。
（完）
广州亲子鉴定“升温”
新华社广州十二月三十日电
亲子鉴定服务今年在广州“升温”。
据中国最早几间采用ＤＮＡ亲子鉴定的中山医科大学鉴定中心透露，今年该中心已做了五百多宗亲子鉴定，比去年多了二百多宗，比一九八四年整整多了十倍。
亲子鉴定是通过对ＤＮＡ的分析，来得出个人身份的鉴定。
据了解，前来做亲子鉴定的类型，八十年代初以认亲为主，现在则五花八门。
其中移民认亲为多数。
一位八十一岁高龄的老人由别人搀扶来到中山医科大学鉴定中心要求做亲子鉴定，和他一起来的是他那四十二岁的妻子。
这对合法的老夫少妻于两年前生下一个儿子。
但这两年来，很多人以怀疑的眼光看他们，不相信这位年近八十的老阿公还有生育能力。
最后鉴定结果显示，其父子关系的概率达百分之九十七，排除了所有人的疑虑。
然而，也有相当一部分人是抱着一种心病去做亲子鉴定的。
因为猜疑和莫明的不信任，一些年轻夫妻无端怀疑自己的配偶，他们当中不少人是背着对方偷偷去做亲子鉴定的。
其结果表明，非婚生子女仅是已婚夫妻中极个别的现象。
（完）
刚果（布）和刚果（金）签署互不侵犯条约
新华社布拉柴维尔１２月２９日电（记者张克千）
刚果（布）总统萨苏与到访的刚果（金）总统卡比拉２９日在此间举行单独会晤。
会谈后双方签署了互不侵犯条约，决定成立一支混合部队，负责维护两国间边界的安全。
该条约还规定，任何一方的领土均不得用于从事旨在侵略对方领土的颠覆活动。
双方发表一项联合公报说，两位领导人讨论了中部非洲地区的和平与稳定以及双边合作等问题。
他们对非洲大陆、特别是大湖地区的武装冲突表示忧虑，呼吁国际社会支持非洲为解决内部冲突所作的努力。
双方重申支持旨在恢复本地区和平的一切努力。
本月１８日以来，刚果（布）反政府武装对首都布拉柴维尔南部地区进行了数天的袭扰。
事发后，刚果（布）政府指责某国为之提供了基地。
目前，该地区的约２０万居民大部分已弃家北迁，政府军正在对反政府武装的残余进行最后清剿，不时还可以听到零星的枪声。
卡比拉是应萨苏的邀请于２９日对刚果（布）进行短暂工作访问的。
他已于当天傍晚乘船离开布拉柴维尔回国。
（完）
门楚决定应邀出席哥和谈
新华社墨西哥城１２月２９日电（记者李强）危地马拉城消息：
１９９２年诺贝尔和平奖获得主、危地马拉土著人活动家里戈韦塔・门楚今天在危地马拉首都危地马拉城正式宣布，她已接受哥伦比亚游击队“革命武装力量”的邀请作为“荣誉证人”出席该组织与哥政府定于明年１月７日举行的和谈。
这位诺贝尔和平奖获得者解释说，近十年来，她“特别关注”有关哥武装冲突双方的接近和对话的各种创议。
她接受邀请的原因就是因为这次和谈极为重要、意义深远，它将“为哥伦比亚人民长期以来一直渴望的和平创造新的更大的机会”。
门楚表示，选择危地马拉政府同该国游击队“全国革命联盟”签署永久和平协议两周年之际宣布此事表明，她“将为（拉美）人民的和平事业尽更大的努力”。
（完）
安哥拉中部地区战事依然激烈
新华社罗安达１２月２９日电（记者刘彤）
安哥拉军方人士２９日说，尽管政府军最近在中部收复了一些战略要地，并且加固了受到反政府武装围困的万博和奎托市的防线，但反对派武装频频反扑，战事依然激烈。
比耶省战区司令穆科梅准将说，反对派争取安哥拉彻底独立全国联盟（安盟）的武装数百人２９日晨向比耶省省会奎托以北３０公里处的库宁加市发动偷袭，政府军顽强抵抗，击毙了数十名安盟士兵，并缴获了一批轻重武器。
此外，距奎托仅７公里的贡热镇２８日也受到安盟军队的猛烈攻击。
当地政府人士称，安盟向该地发射了密集的火箭炮。
在万博省，战斗主要集中在省城周围的战略要地。
据万博省副省长席尔瓦介绍，安盟军队２８日企图占领该市以西３０多公里处的卡伦加镇，但在政府军猛烈的火力还击之下，安盟武装不得不后撤。
据悉，安哥拉中部地区的武装冲突已经开始向南蔓延。
此间媒介报道说，在万博省以南的威拉省北部的卡贡达市２８日也遭到安盟武装的攻击。
而在比耶省以南的宽多－库邦戈省，安盟武装在乡村和几乎所有的交通线上频繁活动，那里的形势日趋紧张。
安哥拉中部的比耶省和万博省是安盟的政治、军事中心。
安哥拉政府军从今年１１月下旬起对安盟发起进攻。
但本月初以来，安盟军队开始反攻，围困了万博市和奎托市。
（完）
国际经济简讯
新华社北京１２月３０日电国际经济简讯（四则）
（小标题）伦敦股票交易所成交额创纪录
伦敦股票交易所１９９８年的成交额将创下历史最高纪录。
今年到目前为止，伦敦股票交易所英国上市公司的成交额为１３５２０亿英镑（约合２１６３２亿美元）。
海外上市公司成交额为２７２５０亿英镑（约合４３６００亿美元），比１９９７年增长了百分之五十。
（小标题）纽约汇市美元汇率微跌
由于交易商担心１９９９年的美国经济增长减速，２９日纽约汇市美元对主要西方货币比价全面小幅走低。
美元对日元汇率报收于１比１１５．５３，低于前一交易日的１比１１５．９０。
美元对马克汇率为１比１．６７１７，也低于前一交易日的１比１．６７６９。
（小标题）纽约市场原油期货价格上扬
纽约商品交易所２月份低硫轻原油期货价格２９日小幅走高。
１月份交货的原油价格报收于每桶１１．７２美元，比前一交易日上涨２６美分。
２月份交货的原油价格也从每桶１１．６７美元升至１１．９０美元。
（小标题）美国消费者信心指数稳定
美国权威的民间研究机构会议委员会２９日发表报告说，美国１２月份消费者信心指数从１１月份的１２６．４点微降到１２６．１点，降幅仅为０．３点。
这表明美国消费者对当前经济状况仍然具有信心。
美国消费者信心指数７至１０月处于下降状态，１１月份有所上升。
会议委员会认为，１２月份的调查表明，消费者对目前经济状况抱乐观态度，但对今后几个月的前景有所担心。
（完）
３名西方游客在也门遇害
新华社萨那１２月２９日电（记者蒋少清）
也门内政部负责官员２９日晚在此间证实，３名遭恐怖分子劫持的西方游客当天下午在也门南部阿比洋省埃马利布地区被杀害。
被害游客分别来自美国、英国和澳大利亚。
他们是２８日在阿比洋省与另外１３名外国游客一起被劫持的。
劫案发生后，也门政府为确保游客安全与恐怖分子进行谈判，但就在谈判过程中，３名游客被杀害。
也门内政部负责官员对也通社发表谈话说，３名游客被害后，为阻止事件的进一步扩大和营救被劫持的其他游客，也门保安人员同恐怖分子发生交火，打死３名恐怖分子，另外抓获３人。
两名游客也在交火中受伤。
这位官员对发生这种令人极为痛心的事件并导致无辜的外国游客被害而表示不安。
他表示，也门安全机构将严惩被抓获的恐怖分子，对任何破坏社会安全和稳定的人给予坚决镇压，决不手软。
据初步调查，恐怖分子此次行动的目的主要针对美英游客，他们表示要对美英游客采取“毁灭性打击”。
（完）
一九九八年中国企业亏损额继续扩大
新华社北京十二月三十日电（记者杨晓红、王遂）
国家统计局发言人叶震今天说，尽管一九九八年中国企业的亏损额仍继续扩大，但亏损的增幅已呈现逐步减缓的良好态势。
在此间举行的新闻发布会上，叶引用相关统计数字说，今年上半年，中国企业亏损额比去年同期增长百分之三十九点八，到了十一月，这个数字就下降为百分之二十五点八。
这位发言人指出，中国企业效益下滑的趋势也在减缓。
统计显示，一到十一月，中国企业实现利润一千一百八十四亿元，同比减少百分之二十二点一。
其中，第一季度的利润额比去年同期减少百分之五十八，但到第三季度，这个数字就下降到百分之三十一。
同时，工业产品库存总量的增幅正逐步下降。
叶震说，今年头三个月，库存总量同比增长了百分之十以上，之后就开始逐渐回落。
到了十一月份，增幅就下降为百分之零点七。
这位发言人在分析中国企业亏损严重的原因时指出，产品价格下降、销售成本上升、企业结构调整和周边国家经济不景气是导致中国企业效益不佳的主要原因。
（完）
浙江宁波审结一起涉外海事案
新华社宁波十二月三十日电（记者郑黎）
浙江宁波海事法院近日审结了一起由海上交通事故引发的涉外海事案。
一九九四年六月二十三日，浙江舟山市普陀渔业集团海洋运输公司所属的“舟山６９”号轮从天津装载一千五百零八吨钢材开往广州，途经台湾海峡时，被一外轮碰撞后沉没，船上十二名船员有七人死亡，二人受伤。
由于外轮肇事后立即逃离了现场，加之当时海上能见度差，“舟山６９”号轮船员未能完全看清外轮船号。
事后，舟山受害方在有关各方大力帮助下，终于调查到了肇事船船东。
一九九八年五月和八月，舟山市普陀渔业集团海洋运输公司和死难者家属分别向宁波海事法院起诉，要求肇事船船东巴拿马某海运股份有限公司赔偿船货损失一千一百八十八万元和船员人身伤亡损失三百五十万元。
因此案时日已久，调查取证难度较大。
宁波海事法院受理案件后，立即设法向肇事船船东送达有关法律文书，并进行了一系列调查、核实、验证，与各方当事人协商调解，最后达成调解协议：由巴拿马某海运股份有限公司赔偿舟山市普陀渔业集团海洋运输公司船舶、货物及其他损失八十一万美元，赔偿七名遇难船员家属十七万美元，为拖欠多年的涉外海事案划上了句号。
（完）
穆尼奥斯获第三十四届哥斯达黎加自行车赛冠军
新华社圣何塞１２月２９日电（记者孟军）
经过１２天的角逐，哥伦比亚车手达里奥・穆尼奥斯赢得第三十四届哥斯达黎加自行车赛冠军。
在２９日进行的第十二赛段，也是最后一个赛段的比赛中，尽管身穿黄色领骑衫的穆尼奥斯获得第二名，但他个人总成绩却名列这次自行车赛中排名榜的榜首。
他的同胞路易斯・卡斯塔涅达以２小时４０分２５秒获得这一全长１１０公里最后赛段的第一名，但因他个人总成绩落后而未进入前十名。
哥伦比亚车手包揽了这次自行车赛的前三名。
东道主哥斯达黎加车手第一次无人进入前十名。
第三十四届哥斯达黎加自行车赛是１２月１８日在哥斯达黎加首都圣何塞揭幕的。
本届比赛设１２个赛段，全程１７１４公里。
哥斯达黎加、哥伦比亚、墨西哥、委内瑞拉、奥地利等６个国家１０支队伍参加了这次比赛。
（完）
上海积极准备迎接欧元诞生
新华社上海十二月三十日电（记者潘清）
即将诞生的欧元，引起了上海这个中国金融中心城市的关注。
上海银行界纷纷推出了与之相关的外汇业务品种和服务举措，积极准备启动欧元业务。
一些热衷于个人外汇交易的上海市民，也对欧元表示出极大的兴趣。
继上海大众汽车有限公司十八日在中国银行上海分行开立上海第一个欧元帐户后，工商银行、建设银行、中国银行等几大商业银行的上海分行先后宣布，开办欧元的汇款、结售汇、贷款等相关外汇业务。
各商业银行还凭借自身网点、技术及管理等方面的优势，推出了一系列富有特色的欧元业务新品种。
建设银行上海分行为帮助客户避免市场风险，推出了包括币种和利率的掉期、远期外汇买卖等在内的套期保值服务，以及债务重组和财务咨询等服务项目。
中国银行上海分行除将新增欧元、意大利里拉、奥地利先令、西班牙比塞塔、芬兰马克五种柜面交易货币，还将新增欧元兑美元及其他交叉盘报价，使交易币种增至十八种，从而成为上海交易币种最多的银行。
这几天，上海的广播电台、电视台陆续播放了不少有关欧元的特别节目，各大报纸也纷纷邀请金融专家谈欧元对世界经济局势的影响。
一家规模较大的寻呼台已经与工行上海分行签订了协议，从明年开始，市民将可以从寻呼机上及时了解到路透国际外汇市场和上海个人外汇交易行情。
上海市民也对即将诞生的欧元表现出极大兴趣。
不少市民特意赶到工行的营业网点，领取这家银行印制的《走近欧元》宣传材料。
这家银行开设的个人外汇交易咨询电话，这几天也接到了许多市民的来电。
上海市分行行长姜建清透露，由于这家银行在中国率先开设了全天候个人外汇交易服务，一九九九年一月一日凌晨两点开始就能接受客户的电话挂盘交易委托，因此上海有可能成为第一个迎接欧元诞生的中国城市。
（完）
鲍萨准备教训泰森
新华社华盛顿１２月２９日电（记者杨明）
就在舆论认为鲍萨会被泰森的铁拳打得爬不起来的时候，这位南非的世界二流拳手今天发话，他要在１月１６日拳战中，象霍利菲尔德那样好好教训一下“世界上最坏的人”。
３０岁的鲍萨今天说：“我准备用霍利菲尔德的招数对付泰森，以主动进攻和首先出拳制服他。”
霍氏曾两次战胜前拳王泰森。
“我仔细研究了泰森的拳赛，他挨揍时都是因为对手主动出拳。
你不能站在他面前不动窝，也不出手。
以前，被他收拾的拳手舍尔顿和布鲁诺都吃了这个亏，”鲍萨在拉斯韦加斯的训练营地说。
“我得象霍利菲尔德那样凑近他，缠住或抱住他，在后几回合中尤其要这样。”
鲍萨看来下了苦功“备课”，应该说他找到了泰森的弱点，但如此早地暴露出他的心得和战术，显然并不是高明之举，而且有可能会激怒泰森。
这位拳手的以往战绩为３９胜１负，２４次击倒对手。
这组数字乍看和泰森的４５胜３败、３９次打翻对手的记录相比并不寒伧，但内情人知道，鲍萨总是找“软柿子”捏，泰森之所以选中他，也是因为此君拳头软，肉也不硬的缘故。
大概是由于没有一个人赛前看好鲍萨会爆冷门，所以他寂寞得发起狠来。
“都觉得我熊，公众依然把泰森当做拳坛上最狠的家伙。
那些不知道我的人都说我不会活着爬起来。
我可不这样想。
我要利用这难得的机会战胜他。
比赛后，我会得到应有的敬重。”
鲍萨１９９５年战胜德国拳手舒尔兹，获得了国际拳击联合会拳王称号，但事后由于他药检没通过，王冠被收回。
１９９６年１１月他和莫尔争夺该拳王位置，但被对方打败。
（完）
祖国大陆允许台湾企业举办商品展览会
新华社北京十二月三十日电（记者车玉明）
外经贸部新闻发言人胡楚生今天在这里说，外经贸部最近决定，开放台湾企业在祖国大陆举办商品展览会，以进一步推动海峡两岸经贸关系的发展。
胡楚生说，随着形势的发展和两岸经贸交流的不断扩大，我们主动率先开放台湾企业前来举办商展，再次充分表达了我们对推动两岸经贸往来不断向前发展的诚意，希望台湾方面能对此作出积极的回应。
